Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
MEDICAL DIVISION DEATHMATCH
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ការប្រកួត ស្លាប់
One of those lamps will be off tomorrow.
ចង្កៀងមួយក្នុងចំណោមចង្កៀងទាំងនោះនឹងរលត់នៅថ្ងៃស្អែក។
Oh, man. If we had to be there now...
អូ! បើយើងត្រូវនៅទីនោះឥឡូវនេះ...
You'd hate to be there, right?
អ្នក​នឹង​ស្អប់​ការ​នៅ​ទីនោះ មែនទេ?
This is just a chapter in our epic journey.
នេះគ្រាន់តែជាជំពូកមួយ នៅក្នុងដំណើរដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Be it in the Deathmatch or the main match, the winner will advance.
មិនថានៅក្នុងការប្រកួត Deathmatch ឬការប្រកួតមេទេ អ្នកឈ្នះនឹងឡើងទៅវគ្គបន្ត។
- Let's just have fun. - All right.
- តោះ​សប្បាយ​លេង។ - មិនអីទេ។
The ones having fun will win.
អ្នកដែលរីករាយនឹងឈ្នះ។
I don't think we'll lose.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងនឹងចាញ់ទេ។
- Me neither. - We'll do fine.
- ខ្ញុំក៏មិនដែរ។ - យើងនឹងធ្វើបានល្អ។
We're not going to lose. Just look at us.
យើងមិនចាញ់ទេ។ គ្រាន់តែមើលមកយើងទៅ។
They don't stand a chance against us.
ពួកគេមិនមានឱកាសប្រឆាំងនឹងយើងទេ។
Do you want to compete if we get a one-on-one game?
តើអ្នកចង់ប្រកួតប្រជែងទេ ប្រសិនបើយើងទទួលបានការប្រកួតមួយទល់នឹងមួយ?
It depends. If it tests memorization, I'll handle it.
វាអាស្រ័យ។ ប្រសិនបើវាសាកល្បងការទន្ទេញចាំ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Please gather outside your base camps for the Deathmatch.
សូមប្រមូលផ្តុំគ្នានៅខាងក្រៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នក សម្រាប់ Deathmatch។
- Let's go. - Shall we do a chant?
- តោះទៅ។ - តើយើងគួរច្រៀងបន្ទរទេ?
- SKKU!
- ឃូ!
- Let's go, SNU!
- តោះទៅ SNU!
- Akaraka!
- មក!
- Let's go, Yonsei!
- តោះទៅ Yonsei!
DISAPPOINTED
ខកចិត្ត
They're not in sync at all.
ពួកគេមិនស៊ីសង្វាក់គ្នាទាល់តែសោះ។
That was freaking hilarious.
វាពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល, Elite League រដូវកាលទី 3។
We will now begin today's Deathmatch.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើម Deathmatch ថ្ងៃនេះហើយ។
The two high-ranking teams will survive,
ក្រុម​លំដាប់​ខ្ពស់​ទាំងពីរ​នឹង​រស់រាន​មានជីវិត
while the lowest-ranking team will be eliminated immediately.
ខណៈ​ដែល​ក្រុម​ដែល​មាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​ទាប​បំផុត ​នឹង​ត្រូវ​ជម្រុះ​ចេញ​ភ្លាមៗ។
It finally feels like I'm on Elite League.
ទីបំផុតខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំនៅលើ Elite League អញ្ចឹង។
- Finally feeling nervous? - Yeah.
- ទីបំផុតមានអារម្មណ៍ភ័យហើយឬនៅ? - ចា៎។
This is the thrill I've been waiting for.
នេះជាភាពរំភើបដែលខ្ញុំរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
I have faith in us.
ខ្ញុំមានជំនឿលើយើង។
- Same here. - Good.
- ដូចគ្នានៅទីនេះ។ - ល្អ។
I can't wait to see who'll go home.
ខ្ញុំ​រង់ចាំ​មើល​ថា​អ្នកណា​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ។
I ran into Sang-yeon in the men's room, and he looked mad.
ខ្ញុំបានជួប សាងយ៉ុន នៅក្នុងបន្ទប់បុរស ហើយគាត់មើលទៅហាក់ដូចជាខឹង។
He must be very competitive.
គាត់ត្រូវតែមានការប្រកួតប្រជែងខ្លាំង។
I bet Sang-yeon is out for blood.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា Sang-yeon ចង់បង្ហូរឈាមណាស់។
"Anyone who messes with my team will be sent home."
«អ្នកណាដែលបង្កបញ្ហាជាមួយក្រុមខ្ញុំ នឹងត្រូវបញ្ជូនទៅផ្ទះវិញ»។
That was my resolve going in.
នោះជាការតាំងចិត្តរបស់ខ្ញុំក្នុងការចូល។
Today's Deathmatch is...
ការប្រកួត Deathmatch ថ្ងៃនេះគឺ...
Mystery Poker.
ល្បែងបៀរអាថ៌កំបាំង។
We're playing poker?
តើយើងកំពុងលេងបៀរមែនទេ?
- Poker? - I've been dying to play poker.
- ល្បែងបៀរ? - ខ្ញុំចង់លេងល្បែងបៀរខ្លាំងណាស់។
You any good with poker?
តើអ្នកពូកែលេងបៀរទេ?
- I'm pretty good. - Really?
- ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។ - ពិត​មែន​ទេ?
What's the mystery element?
តើធាតុអាថ៌កំបាំងនោះជាអ្វី?
Do you think they'll be given sequence quizzes?
តើអ្នកគិតថា ពួកគេនឹងត្រូវបានផ្តល់សំណួរជាបន្តបន្ទាប់ទេ?
For Mystery Poker,
សម្រាប់ល្បែងបៀរអាថ៌កំបាំង
you will study the submitted cards and the winning hand
អ្នកនឹងសិក្សាសន្លឹកបៀដែលបានដាក់ស្នើ និងសន្លឹកបៀដែលឈ្នះ
to identify the rule for victory.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណច្បាប់សម្រាប់ជ័យជំនះ។
They won't know the rule at first?
ដំបូងឡើយពួកគេនឹងមិនដឹងច្បាប់ទេឬ?
No, their task is to deduce it.
ទេ ភារកិច្ចរបស់ពួកគេគឺសន្និដ្ឋានវា។
We must figure out the rule.
យើងត្រូវរកឱ្យឃើញនូវក្បួនដោះស្រាយ។
Rules?
ច្បាប់?
It's a reasoning game. Guys, I've got this.
វាជាល្បែងវែកញែក។ ប្រុសៗ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Once the game begins,
នៅពេលដែលហ្គេមចាប់ផ្តើម,
each team will receive 2 sets of 9 cards.
ក្រុមនីមួយៗនឹងទទួលបានកាតចំនួន ២ ឈុត ដែលមាន ៩ សន្លឹក។
REUSABLE AT EACH TURN
អាចប្រើឡើងវិញបាននៅគ្រប់វេន
1-MINUTE DEADLINE After deciding on the order,
ថ្ងៃផុតកំណត់ 1 នាទី បន្ទាប់ពីសម្រេចចិត្តលើការបញ្ជាទិញ
all teams will take turns to submit a pair of cards.
ក្រុមទាំងអស់នឹងប្តូរវេនគ្នា ដាក់សន្លឹកបៀមួយគូ។
Then, the host will make the fourth and last submission.
បន្ទាប់មក ម្ចាស់ផ្ទះនឹងធ្វើការ ដាក់ស្នើលើកទីបួន និងជាលើកចុងក្រោយ។
Each round has a predetermined rule for victory,
ជុំនីមួយៗមាន ច្បាប់កំណត់ទុកជាមុនសម្រាប់ជ័យជម្នះ
which will remain a mystery.
ដែលនឹងនៅតែជាអាថ៌កំបាំង។
After the four submissions are made,
បន្ទាប់ពីដាក់ស្នើទាំងបួនរួចមក
the mystery rule will be applied.
ច្បាប់អាថ៌កំបាំងនឹងត្រូវបានអនុវត្ត។
Then, the winning hand of that turn will be announced.
បន្ទាប់មក ដៃដែលឈ្នះនៃវេននោះ នឹងត្រូវបានប្រកាស។
As the round progresses,
នៅពេលដែលជុំនេះរីកចម្រើនទៅមុខ
you must deduce the rule for victory from the accumulated data.
អ្នកត្រូវតែសន្និដ្ឋានច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ ពីទិន្នន័យដែលប្រមូលបាន។
In the case of the example on screen, the hand with the largest sum wins.
ក្នុងករណីឧទាហរណ៍នៅលើអេក្រង់ ដៃដែលមានផលបូកធំបំផុតឈ្នះ។
Just the winner and nothing more?
គ្រាន់តែជាអ្នកឈ្នះហើយគ្មានអ្វីទៀតទេ?
How do we deduce the rule?
តើយើងសន្និដ្ឋានច្បាប់នេះដោយរបៀបណា?
That's rough.
ពិបាក​ណាស់។
After the winning hand is announced, you will be given two minutes.
បន្ទាប់ពីសន្លឹកឆ្នោតឈ្នះត្រូវបានប្រកាស អ្នកនឹងទទួលបានពីរនាទី។
You can submit your answer any time during this window.
អ្នកអាចដាក់ស្នើចម្លើយរបស់អ្នក នៅពេលណាក៏បានក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
They can use the two minutes to deduce the correct answer,
ពួកគេអាចប្រើប្រាស់ពេលពីរនាទី ដើម្បីសន្និដ្ឋានចម្លើយត្រឹមត្រូវ
or select the cards to submit on the next turn.
ឬជ្រើសរើសកាតដើម្បីដាក់ស្នើ នៅវេនបន្ទាប់។
The submitted answers will not be shared with your competitors.
ចម្លើយដែលបានដាក់ស្នើ នឹងមិនត្រូវបានចែករំលែកជាមួយដៃគូប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នកទេ។
While there is no limit on the answer submissions,
ខណៈពេលដែលមិនមានដែនកំណត់ លើការដាក់ស្នើចម្លើយ
a wrong answer triggers a penalty,
ចម្លើយខុសនឹងនាំឱ្យមានការពិន័យ
banning your team from submitting answers for the next two turns.
ហាមឃាត់ក្រុមរបស់អ្នកពីការដាក់ស្នើចម្លើយ សម្រាប់វេនពីរបន្ទាប់។
How cruel.
ឃោរឃៅ​ណាស់។
Just 1 turn can be critical, but they're banned for 2 turns?
គ្រាន់តែ 1 វេនអាចមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំង ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវបានហាមឃាត់ 2 វេន?
Whether you decide to take a guess after the first turn
ថាតើអ្នកសម្រេចចិត្ត ទាយបន្ទាប់ពីវេនទីមួយ ឬអត់
or only after the second turn can make a world of difference.
ឬ​បាន​តែ​បន្ទាប់​ពី​វេន​ទី​ពីរ​ប៉ុណ្ណោះ ​ដែល​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ភាព​ខុស​គ្នា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
A wrong answer costs you two submissions.
ចម្លើយខុសធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់ការដាក់ស្នើពីរ។
Out of a total of 5 rounds, the first team to win 2 rounds survives.
ក្នុងចំណោមការប្រកួតទាំង ៥ ក្រុមដែលឈ្នះ ២ ជុំមុនគេនឹងនៅរស់រានមានជីវិត។
They will be relieved from the Deathmatch immediately.
ពួកគេនឹងត្រូវបានធូរស្រាល ពី Deathmatch ភ្លាមៗ។
The remaining two teams will continue,
ក្រុមពីរដែលនៅសល់នឹងបន្ត
until one of them wins two rounds first and secures their survival.
រហូតដល់ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេឈ្នះពីរជុំមុន ហើយធានាបាននូវការរស់រានមានជីវិតរបស់ពួកគេ។
Win two points first, and you're safe.
ឈ្នះពីរពិន្ទុជាមុនសិន នោះអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព។
How would their strategy meetings go? Would they brainstorm for bizarre rules?
តើកិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេនឹងដំណើរការទៅយ៉ាងដូចម្តេច? តើពួកគេនឹងរិះរកច្បាប់ចម្លែកៗដែរឬទេ?
The most creative team would win.
ក្រុមដែលមានភាពច្នៃប្រឌិតបំផុតនឹងឈ្នះ។
The card selections can't get you so far because those are shared.
ការជ្រើសរើសកាតមិនអាចនាំអ្នកទៅដល់ចំណុចនេះទេ ពីព្រោះជម្រើសទាំងនោះត្រូវបានចែករំលែក។
It's all about creativity.
វាទាំងអស់គឺអំពីភាពច្នៃប្រឌិត។
I hope Ji-hu's team survives.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្រុមរបស់ ជីហ៊ូ នឹងរស់រានមានជីវិត។
- To take him down yourself? - Of course.
- ដើម្បី​យក​គាត់​ចុះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង? - ពិត​ណាស់។
I chose him as my nemesis.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសគាត់ជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
The rules will be pretty complex.
ច្បាប់នឹងស្មុគស្មាញណាស់។
We can't pinpoint the rule simply based on one winning hand.
យើងមិនអាចកំណត់ច្បាប់ ដោយគ្រាន់តែផ្អែកលើដៃឈ្នះតែមួយបានទេ។
I think we've got this.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានរឿងនេះហើយ។
- It doesn't seem so daunting. - No.
- វាហាក់ដូចជាមិនសូវគួរឱ្យខ្លាចប៉ុន្មានទេ។ - ទេ។
We're wiz with numbers.
យើងជាអ្នកជំនាញខាងលេខ។
All teams, please start discussing your strategies.
ក្រុមទាំងអស់ សូមចាប់ផ្តើមពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
You'll be given 20 minutes.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេល ២០ នាទី។
All right. I feel pretty good about this.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់អំពីរឿងនេះ។
I think the cards we submit will play an important role, Sang-yeon.
ខ្ញុំគិតថាសន្លឹកបៀដែលយើងដាក់ស្នើ នឹងដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ សាងយ៉ន។
What if we get to go first early on?
ចុះបើយើងទៅមុនគេមុន?
Shall we hand in 1-1 in that case?
តើយើងគួរផ្តល់លទ្ធផល 1-1 ក្នុងករណីនោះទេ?
- Let's go with 1-1. - You want 1-1?
- តោះទៅជាមួយ ១-១។ - អ្នកចង់បាន ១-១ មែនទេ?
Yes, then they can't learn anything.
មែនហើយ បន្ទាប់មកពួកគេមិនអាចរៀនអ្វីបានទេ។
We should think about the cards to submit
យើងគួរគិតអំពីកាតដែលត្រូវដាក់ជូន
- when we go last. - Definitely.
- ពេលយើងទៅចុងក្រោយ។ - ពិតណាស់។
Which hand would give the others as little information as possible?
តើដៃមួយណានឹងផ្តល់ ព័ត៌មានតិចតួចបំផុត ដល់អ្នកដទៃ ?
We should check their hands first.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលដៃរបស់ពួកគេជាមុនសិន។
Let's not worry about others getting ideas from our submission.
កុំបារម្ភពីអ្នកដទៃ ដែលទទួលបានគំនិតពីការដាក់ស្នើរបស់យើង។
We'll prioritize finding answers.
យើងនឹងផ្តល់អាទិភាពដល់ការស្វែងរកចម្លើយ។
- Let's submit a pair we're curious about. - At the end of the day,
- ចូរយើងដាក់ស្នើស្បែកជើងមួយគូដែលយើងចង់ដឹង។ - ជាចុងក្រោយ
- we can get ahead if they get wrong. - Exactly.
- យើងអាចទៅមុខបានប្រសិនបើពួកគេខុស។ - ពិតមែន។
- If they don't, that can't be helped. - Right.
- បើពួកគេមិនធ្វើទេ នោះមិនអាចជួយអ្វីបានទេ។ - ត្រូវហើយ។
The others might not catch on even if we openly carried out our plan.
អ្នកផ្សេងទៀតប្រហែលជាមិនចាប់បានទេ ទោះបីជាយើងបានអនុវត្តផែនការរបស់យើងដោយបើកចំហក៏ដោយ។
So we decided against limiting our options
ដូច្នេះយើងបានសម្រេចចិត្តមិនកំណត់ជម្រើសរបស់យើងទេ
in consideration of our competitors.
ដោយពិចារណាលើដៃគូប្រកួតប្រជែងរបស់យើង។
- I doubt the rounds will go on for long. - Really?
- ខ្ញុំសង្ស័យថាការបាញ់ប្រហារនឹងបន្តយូរ។ - ពិតមែនទេ?
- Will we find the rule soon? - I think so.
- តើយើងនឹងរកឃើញច្បាប់ឆាប់ៗនេះទេ? - ខ្ញុំគិតថាដូច្នេះ។
I think the first few rounds will have an easy rule.
ខ្ញុំគិតថាការប្រកួតជុំដំបូងៗមួយចំនួន នឹងមានច្បាប់ងាយស្រួល។
Our best bet is to score two points and get the heck out quickly.
គោលដៅដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងគឺត្រូវរកពិន្ទុបានពីរពិន្ទុ ហើយបញ្ចប់ការប្រកួតឲ្យបានលឿន។
Okay, any ideas on the rules?
មិនអីទេ មានគំនិតអ្វីលើច្បាប់ទេ?
- Are you ready to share? - Give me a minute.
- តើអ្នកត្រៀមខ្លួនចែករំលែកហើយឬនៅ? - រង់ចាំខ្ញុំមួយភ្លែត។
Simple operations?
ប្រតិបត្តិការសាមញ្ញ?
Division? No, let's go with remainders.
ការចែក? ទេ ចូរយើងទៅជាមួយសំណល់។
- Hey, that could work. - Right?
- អ្ហា៎ វា​អាច​ដំណើរការ​បាន។ - ត្រូវ​ទេ?
I think there's a high chance a remainder will pop up.
ខ្ញុំគិតថាមានឱកាសខ្ពស់ ដែលផ្នែកដែលនៅសល់នឹងលេចឡើង។
What are the possibilities apart from the four operations?
តើ​មាន​លទ្ធភាព​អ្វីខ្លះ ​ក្រៅពី​ប្រតិបត្តិការ​ទាំង​បួន?
Here's an idea.
នេះជាគំនិតមួយ។
"Take the cards as a double-digit number.
«យកសន្លឹកបៀជាលេខពីរខ្ទង់។»
Multiply the ones place by three. Which hand has the largest result?"
គុណ​លេខ​មួយ​នឹង​បី។ តើ​សន្លឹក​បៀ​ណា​មាន​លទ្ធផល​ធំ​ជាង​គេ?
That's a possibility.
នោះជាលទ្ធភាពមួយ។
Would they ask us to convert the numbers using the binary system?
តើពួកគេនឹងសុំឱ្យយើងបម្លែងលេខ ដោយប្រើប្រព័ន្ធគោលពីរទេ?
"How many ones does it have after the conversion?"
"តើវាមានប៉ុន្មាន បន្ទាប់ពីការបម្លែង?"
- You never know, so I'll write it down. - Please do. Let's not take any chances.
- អ្នក​មិន​ដែល​ដឹង​ទេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​សរសេរ​វា​ចុះ។ - សូម​ធ្វើ​ចុះ។ កុំ​ឲ្យ​យើង​ប្រថុយប្រថាន​អី។
"How many primes are there between the numbers AB and BA?"
"តើមានចំនួនបឋមប៉ុន្មាន រវាងចំនួន AB និង BA?"
COUNT THE PRIMES BETWEEN THE NUMBERS AB AND BA
រាប់ចំនួនបឋម រវាងចំនួន AB និង BA
That's a possibility.
នោះជាលទ្ធភាពមួយ។
Here's my approach.
នេះជាវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ។
If one of them submits 1-6,
ប្រសិនបើម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេដាក់ស្នើលេខ 1-6
we can submit 6-1 to see if the mirror version also wins.
យើងអាចដាក់ស្នើ 6-1 ដើម្បីមើល ថាតើកំណែកញ្ចក់ក៏ឈ្នះដែរឬទេ។
Yes, I think that's worth trying.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាវាសមនឹងសាកល្បង។
It works for us if both hands turn out to be winners.
វាដំណើរការសម្រាប់យើង ប្រសិនបើដៃទាំងពីរប្រែជាអ្នកឈ្នះ។
Symmetric pairs such as 1-6 and 6-1
គូស៊ីមេទ្រីដូចជា 1-6 និង 6-1
may get the same results depending on the rule for victory.
អាចទទួលបានលទ្ធផលដូចគ្នា អាស្រ័យលើច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ។
For example, if the rule for victory uses multiplication of two numbers,
ឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ ប្រើការគុណនៃលេខពីរ
the hands 1-6 and 6-1 both yield an identical result of six.
សន្លឹកបៀ 1-6 និង 6-1 ទាំងពីរផ្តល់លទ្ធផលដូចគ្នាចំនួនប្រាំមួយ។
Now, consider the case
ឥឡូវសូមពិចារណាករណី
where the rule asks you to divide the first number by the second one.
ដែលច្បាប់ស្នើឱ្យអ្នកចែក លេខទីមួយដោយលេខទីពីរ។
The two hands would then have different results.
បន្ទាប់មក ដៃទាំងពីរ នឹងមានលទ្ធផលខុសគ្នា។
Since this is the case, submitting symmetrical pairs
ដោយសារនេះជាករណី ការដាក់ស្នើគូស៊ីមេទ្រី
can give you an important lead in identifying the rule for victory.
អាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្រុយដ៏សំខាន់មួយ ក្នុងការកំណត់ច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ។
How's this? Let's say we think it's the number of factors.
តើនេះយ៉ាងម៉េចដែរ? ឧបមាថាយើងគិតថា វាជាចំនួនកត្តា។
Since we have that general idea, we'll have our answer sheet ready.
ដោយសារយើងមានគំនិតទូទៅនោះ យើងនឹងមានសន្លឹកចម្លើយរបស់យើងរួចរាល់។
Then, we can submit 7-2.
បន្ទាប់មកយើងអាចដាក់ស្នើ 7-2 ។
Since 72 is 2 to the third power times 3 to the second power,
ដោយសារ ៧២ គឺ ២ គុណនឹង ៣ គុណនឹង ២ គុណនឹង ៣ គុណនឹង ២ គុណនឹង ២
- it has a lot of factors. - Right.
- វាមានកត្តាជាច្រើន។ - ត្រូវហើយ។
We can submit the most likely set to win.
យើងអាចដាក់ស្នើឈុតដែលទំនងជាឈ្នះបំផុត។
Once we learn it won, we can go ahead and...
ពេលយើងដឹងថាវាឈ្នះហើយ យើងអាចបន្តទៅមុខទៀត...
We'll hit the buzzer and submit the answer sheet.
យើងនឹងចុចកណ្ដឹង ហើយដាក់ស្នើសន្លឹកចម្លើយ។
Ready to crush this, guys?
ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយឬនៅ ដើម្បីកំទេចវា?
I know I'm up for it.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
The word "poker" made me uneasy, but the rules restored my confidence.
ពាក្យថា "ល្បែងបៀរ" ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល ប៉ុន្តែច្បាប់បានស្តារទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
This will be fun. I'm pretty psyched already.
នេះនឹងសប្បាយណាស់។ ខ្ញុំរំភើបចិត្តខ្លាំងណាស់រួចទៅហើយ។
I've been waiting for a game like this.
ខ្ញុំបានរង់ចាំការប្រកួតបែបនេះយូរហើយ។
The time for strategy meeting is up.
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
It makes no sense for Team SNU Medicine to be eliminated so early.
វាមិនសមហេតុផលទេដែលក្រុមវេជ្ជសាស្ត្រ SNU ត្រូវបានលុបចោលឆាប់បែបនេះ។
I was set on teaching them a lesson.
ខ្ញុំ​បាន​តាំង​ចិត្ត​បង្រៀន​មេរៀន​មួយ​ដល់​ពួកគេ។
This is our playground.
នេះជាទីលានលេងរបស់យើង។
We'll enjoy this. It's a fun game.
យើងនឹងរីករាយជាមួយរឿងនេះ។ វាជាហ្គេមដ៏សប្បាយមួយ។
You can say that again.
អ្នកអាចនិយាយបែបនោះម្តងទៀត។
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
ប្រសិនបើក្រុម SKKU ត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ យើងនឹងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អប្រសើរជាង។
- They have strong players. - Exactly.
- ពួកគេមានកីឡាករខ្លាំងៗ។ - ពិតមែន។
They left an impression on Day 1.
ពួកគេបានបន្សល់ទុកនូវចំណាប់អារម្មណ៍នៅថ្ងៃទី 1។
Ji-hu even won the Ace Match.
ជីហ៊ូថែមទាំងបានឈ្នះការប្រកួត Ace ទៀតផង។
All three teams will now throw a die.
ក្រុមទាំងបីឥឡូវនេះនឹងបោះគ្រាប់ឡុកឡាក់។
The team with the largest number will decide the order first.
ក្រុមដែលមានលេខច្រើនជាងគេ នឹងសម្រេចចិត្តតាមលំដាប់មុន។
Team SNU in Medicine has the largest number.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ មានចំនួនច្រើនជាងគេ។
- Shall we go last? - Okay.
- តើយើងទៅចុងក្រោយទេ? - យល់ព្រម។
We'll go third.
យើងនឹងទៅទីបី។
Team SNU in Medicine will go third.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រនឹងជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខបី។
We'll go second.
យើងនឹងទៅទីពីរ។
Team SKKU will go second.
ក្រុម SKKU នឹង​ឡើង​ទៅ​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​ពីរ។
That leaves Team Yonsei to go first.
នោះ​ទុក​ឲ្យ​ក្រុម Yonsei ទៅ​មុន​គេ។
- It's not bad. - We can leave the Deathmatch first, too.
- វាមិនអាក្រក់ទេ។ - យើងក៏អាចចាកចេញពី Deathmatch មុនគេដែរ។
Let us begin the first turn of Round 1.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីមួយនៃជុំទី 1 ។
- Team Yonsei will go first. - I'll follow the plan.
- ក្រុមយ៉ុងសេនឹងទៅមុន។ - ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមផែនការ។
Please show us your cards.
សូមបង្ហាញកាតរបស់អ្នកមកយើង។
THEY PRESENT 1-1 AS PLANNED
ពួកគេបង្ហាញលទ្ធផល ១-១ ដូចដែលបានគ្រោងទុក
Team Yonsei's hand is 1-1.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-1។
Should we make it hard for them?
តើយើងគួរធ្វើឲ្យពួកគេពិបាកទេ?
We can spice things up with two large numbers.
យើងអាចបន្ថែមភាពទាក់ទាញ ជាមួយនឹងលេខធំពីរ។
Two large numbers? How's 8-9?
លេខធំពីរ? ៨-៩ យ៉ាងម៉េចដែរ?
I like that.
ខ្ញុំចូលចិត្តរឿងនោះ។
Team SKKU's hand is 8-9.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 8-9។
They went with 8-9 and 1-1.
ពួកគេបានឈ្នះ ៨-៩ និង ១-១។
Shall we try 9-8?
តើយើងគួរសាកល្បង ៩-៨ ទេ?
Team SNU in Medicine's hand is 9-8.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 9-8។
My hand is...
ដៃខ្ញុំគឺ...
Which cards will he present?
តើគាត់នឹងបង្ហាញកាតអ្វីខ្លះ?
My hand is 2-4.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ 2-4។
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពីដៃឈ្នះ ដោយផ្អែកលើច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ។
I hope it's either 8-9 or 9-8.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាគឺ ៨-៩ ឬ ៩-៨។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 9-8.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 9-8។
The bigger the better?
កាន់តែធំ កាន់តែល្អ?
- Looks that way. - You will now be given two minutes.
- មើលទៅបែបនោះ។ - ឥឡូវនេះ អ្នកនឹងទទួលបានពីរនាទី។
We had 8-9 and 9-8, but only 9-8 won.
យើង​មាន​លទ្ធផល 8-9 និង 9-8 ប៉ុន្តែ​យើង​ឈ្នះ​តែ 9-8 ប៉ុណ្ណោះ។
- So symmetry's not involved. - Exactly.
- ដូច្នេះ​ស៊ីមេទ្រី​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​ទេ។ - ពិត​ណាស់។
Try A minus B. The one with the largest result is 9-8.
សាកល្បង​យក A ដក B។ លេខ​ដែល​មាន​លទ្ធផល​ធំ​បំផុត​គឺ 9-8។
Guys, listen.
បុរសៗអើយ សូមស្តាប់។
- A minus B may be our rule. - Let's keep our voices low.
- ក ដក ខ អាចជាច្បាប់របស់យើង។ - ចូរយើងរក្សាសំឡេងរបស់យើងឱ្យទាប។
- Isn't it too simple, though? - Still, keep this in mind.
- វាមិនសាមញ្ញពេកទេឬ? - យ៉ាងណាក៏ដោយ ចូរចងចាំរឿងនេះ។
They have too little to work with.
ពួកគេមានការងារតិចតួចពេក។
Yes, it's impossible to guess at this point.
មែនហើយ វាមិនអាច ទាយបានទេនៅពេលនេះ។
What can they do with that?
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបានជាមួយវា?
Guys, look.
បុរសៗ​អើយ មើល​ចុះ។
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
សន្លឹកបៀដែលមានលេខធំបំផុត នៅពេលដែល A ត្រូវបានចែកដោយ B
Want to give it a try?
ចង់សាកល្បងវាទេ?
You want to submit an answer now?
តើអ្នកចង់ដាក់ស្នើចម្លើយឥឡូវនេះទេ?
What?
អ្វី?
Let's wait for one more turn.
ចូរយើងរង់ចាំមួយវេនទៀត។
If we're wrong in the next turn, we can only submit at the fifth turn.
ប្រសិនបើយើងខុសនៅវេនបន្ទាប់ យើងអាចដាក់ស្នើបានតែនៅវេនទីប្រាំប៉ុណ្ណោះ។
But if our answer is wrong now, we can submit again on the fourth turn.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើចម្លើយរបស់យើងខុសឥឡូវនេះ យើងអាចដាក់ស្នើម្តងទៀតនៅវេនទីបួន។
Honestly, this is a pretty good guess. Let's roll with it.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ នេះ​ជា​ការ​ស្មាន​ល្អ​ណាស់។ ចូរ​យើង​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត។
What if we get a major clue in the next turn?
ចុះបើយើងទទួលបានតម្រុយសំខាន់មួយ នៅវេនបន្ទាប់?
Let's still try our luck.
ចូរយើងនៅតែសាកល្បងសំណាងរបស់យើង។
Winning points early on was critical in this game.
ការឈ្នះពិន្ទុនៅដើមដំបូង គឺមានសារៈសំខាន់ណាស់នៅក្នុងការប្រកួតនេះ។
I thought it didn't make a difference whether we used two turns
ខ្ញុំគិតថាវាមិនមានភាពខុសគ្នាទេ ថាតើយើងប្រើវេនពីរឬអត់
in testing our theory or waiting for the penalty to expire.
ក្នុងការសាកល្បងទ្រឹស្តីរបស់យើង ឬរង់ចាំការពិន័យផុតកំណត់។
That's why I decided to submit an answer when I felt it had an 80-90% shot.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្តដាក់ស្នើចម្លើយ នៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាមានឱកាស 80-90%។
He up and did it.
គាត់​បាន​ក្រោក​ឡើង​ហើយ​ធ្វើ​វា។
- What? - He made a submission.
- អ្វី? - គាត់បានដាក់ស្នើ។
The game does have an element of poker
ហ្គេមនេះមានធាតុផ្សំនៃល្បែងបៀរ
because you need a nerve of steel to make such a move.
ពីព្រោះអ្នកត្រូវការសរសៃប្រសាទដែក ដើម្បីធ្វើចលនាបែបនេះ។
Okay, then. Let's wait it out until after the third turn.
មិនអីទេ។ ចូរយើងរង់ចាំ រហូតដល់ចប់វេនទីបី។
- We have so many options - Right.
- យើងមានជម្រើសច្រើនណាស់ - ត្រូវហើយ។
like the largest remainder when AB is divided by nine.
ដូចជាសំណល់ធំបំផុត នៅពេលដែល AB ចែកនឹងប្រាំបួន។
When it is divided by 11, too.
ពេល​វា​ចែក​នឹង ១១ ដែរ។
TOO MANY POSSIBILITIES
លទ្ធភាពច្រើនពេក
- It's too early to tell. - This works as well.
- វាឆាប់ពេកក្នុងការប្រាប់។ - វិធីនេះក៏ដំណើរការដែរ។
But a wrong answer costs them two turns.
ប៉ុន្តែចម្លើយខុសធ្វើឱ្យពួកគេខាតបង់ពីរវេន។
The odds of getting a conclusive lead during that time are slim.
ឱកាសនៃការទទួលបានការនាំមុខដាច់ខាត ក្នុងអំឡុងពេលនោះគឺមានតិចតួចណាស់។
Anyhow, he's incredibly bold. I can't believe it.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ពិតជាក្លាហានណាស់។ ខ្ញុំមិនជឿសោះ។
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN A IS DIVIDED BY B
សន្លឹកបៀដែលមានលេខធំបំផុត នៅពេលដែល A ត្រូវបានចែកដោយ B
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
That is incorrect.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
សម្រាប់​ពីរ​វេន​បន្ទាប់ អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ដាក់​ស្នើ​ចម្លើយ​បាន​ទេ។
That is incorrect.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
- Good. - They can't do anything for two turns.
- ល្អ។ - ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីបានរយៈពេលពីរវេនទេ។
Attitude definitely matters here.
ឥរិយាបថពិតជាសំខាន់នៅទីនេះ។
- If it had been right... - It would've been legendary.
- ប្រសិនបើវាត្រឹមត្រូវ... - វានឹងក្លាយជារឿងព្រេងនិទាន។
The two-turn penalty seems heftier than I initially thought.
ការពិន័យពីរវេនហាក់ដូចជាធ្ងន់ជាង អ្វីដែលខ្ញុំគិតដំបូងទៅទៀត។
Totally.
ទាំងស្រុង។
It'd be better to get it right on the first try.
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការធ្វើវាឱ្យត្រូវ នៅលើកដំបូង។
Let us begin the second turn of Round 1.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីពីរនៃជុំទី 1 ។
Let's target the sum of factors.
ចូរយើងកំណត់គោលដៅផលបូកនៃកត្តា។
A FACTOR DIVIDES ANOTHER NUMBER EXACTLY
កត្តាមួយចែកចំនួនមួយទៀតយ៉ាងពិតប្រាកដ
A number with more factors will probably give us more information.
ចំនួនដែលមានកត្តាច្រើនជាងនេះ ទំនងជានឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវព័ត៌មានបន្ថែម។
- This is the sum of 72's factors. - How's 7-2?
- នេះជាផលបូកនៃកត្តា ៧២។ - ៧ ទល់នឹង ២ យ៉ាងម៉េចដែរ?
OPTS FOR A HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
ជ្រើសរើស​យក​ដៃ ​ដែល​មាន​ផលបូក​កត្តា​ច្រើន​បំផុត
Team SKKU's hand is 7-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 7-2។
SUM OF FACTORS: 195
ផលបូកនៃកត្តា៖ ១៩៥
Team SNU in Medicine's hand is 7-3.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 7-3។
All right, then.
មិនអីទេ។
Let's go with 7-1.
តោះទៅជាមួយ 7-1។
- No, let's complicate things a bit. - Team Yonsei?
- ទេ ចូរយើងធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញបន្តិច។ - ក្រុមយ៉ុងសេ?
We'll go with 8-4.
យើងនឹងប្រើលទ្ធផល ៨-៤។
Team Yonsei's hand is 8-4.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 8-4។
Check the factors of 84.
ពិនិត្យមើលកត្តានៃ 84 ។
What's their sum?
តើ​ផលបូក​របស់​ពួកគេ​ជា​អ្វី?
CALCULATING THE SUM OF 84'S FACTORS
ការគណនាផលបូកនៃកត្តា 84
- Isn't it 224? - Yes.
- មិនមែន ២២៤ ទេឬ? - ចា៎។
They must be thinking along the same lines as us.
ពួកគេ​ប្រហែលជា​គិត ​ដូច​យើង​ដែរ។
That totals 224, so their hand's sum outnumbers ours.
សរុបទៅ 224 ដូច្នេះផលបូកនៃសន្លឹកបៀរបស់ពួកគេច្រើនជាងរបស់យើង។
BELIEVES TEAM YONSEI HAS THE SAME IDEA
ជឿជាក់ថាក្រុម YONSEI មានគំនិតដូចគ្នា
My hand is 9-9.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ ៩-៩។
He went with 9-9.
គាត់បានទៅជាមួយ 9-9 ។
That's a clincher.
នោះ​ជា​រឿង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​មួយ។
- Let's submit an answer if 8-4 wins. - What's our rule?
- ចូរយើងដាក់ចម្លើយប្រសិនបើ 8-4 ឈ្នះ។ - តើច្បាប់របស់យើងជាអ្វី?
The sum of AB's factors.
ផលបូកនៃកត្តា AB ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 8-4.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 8-4។
- Let's try it. - What are we writing?
- តោះសាកល្បងមើល។ - តើយើងកំពុងសរសេរអ្វី?
Hit that buzzer.
ចុច​សំឡេង​រោទ៍​នោះ។
Team SKKU.
ក្រុម SKKU។
THE HAND WITH THE LARGEST SUM OF FACTORS
ដៃដែលមានផលបូកធំបំផុតនៃកត្តា
- That is incorrect. - Shoot.
- នោះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។ - បាញ់។
Still, maybe we got somewhere close.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រហែលជាយើងបានទៅដល់កន្លែងណាមួយដែលនៅជិតហើយ។
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
សម្រាប់​ពីរ​វេន​បន្ទាប់ អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ដាក់​ស្នើ​ចម្លើយ​បាន​ទេ។
Let's pass this turn as well.
ចូរយើងឆ្លងកាត់វេននេះផងដែរ។
- Wild guesses don't get you anywhere. - Let's not gamble.
- ការទស្សន៍ទាយដោយមិនគិតទុកជាមុនមិនអាចនាំអ្នកទៅដល់ណាទេ។ - កុំលេងល្បែងស៊ីសងអី។
I think we have to be sure of our answer.
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវតែប្រាកដអំពីចម្លើយរបស់យើង។
Let us begin the third turn of Round 1.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបីនៃជុំទី 1 ។
Team SNU in Medicine's hand is 8-4.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 8-4។
How's this?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
PARK SANG-YEON THOUGHT OF A SQUARED MINUS B SQUARED
ផាក សាង-យ៉ន បានគិតអំពី ការេដកការេ B
This works.
នេះដំណើរការ។
Oh, I see that.
អូ! ខ្ញុំយល់ហើយ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
- This yields the same result as 8-4. - Okay.
- នេះផ្តល់លទ្ធផលដូចគ្នានឹង 8-4។ - យល់ព្រម។
Team Yonsei's hand is 7-1.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 7-1។
If the rule is A squared minus B squared, as Team Yonsei predicted,
ប្រសិនបើច្បាប់គឺ A ការ៉េដក B ការ៉េ ដូចដែលក្រុម Yonsei បានព្យាករណ៍
Team SNU in Medicine's hand of 8-4
ក្រុម SNU ក្នុង​ដៃ​របស់​ក្រុម Medicine ដោយ​លទ្ធផល 8-4
will yield 48.
នឹង​ទទួល​បាន ៤៨។
And Team Yonsei's hand of 7-1
ហើយ​សន្លឹក​បៀរ​របស់​ក្រុម Yonsei ដែល​មាន​លទ្ធផល 7-1
will also yield 48.
ក៏នឹងផ្តល់ទិន្នផល ៤៨ ផងដែរ។
What can it be?
តើវាអាចជាអ្វី?
Let me think.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិត។
A squared minus B squared.
A ការ៉េដក B ការ៉េ។
- It works. - A squared minus B squared?
- វាដំណើរការ។ - A ការ៉េដក B ការ៉េ?
Yes, it works.
បាទ/ចាស៎ វាដំណើរការ។
- Really? - The difference of two squares.
- ពិតមែនទេ? - ភាពខុសគ្នានៃការ៉េពីរ។
This could be it.
នេះអាចជាវា។
Team SKKU's hand is 7-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 7-2។
My hand is 7-3.
សន្លឹកបៀរបស់ខ្ញុំគឺ 7-3។
If 8-4 and 7-1 yield the same results, the rule is A squared minus B squared.
ប្រសិនបើ 8-4 និង 7-1 ផ្តល់លទ្ធផលដូចគ្នា ច្បាប់គឺ A ការ៉េដក B ការ៉េ។
- When you apply it-- - Both yield 48.
- ពេល​អ្នក​អនុវត្ត​វា-- - ទាំង​ពីរ​ទទួល​បាន ៤៨។
- Did they go with 7-1 to confirm? - Probably.
- តើពួកគេបានជ្រើសរើស 7-1 ដើម្បីបញ្ជាក់ទេ? - ប្រហែលជា។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
- The two new hands won't affect our test. - No.
- ដៃថ្មីទាំងពីរនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ការធ្វើតេស្តរបស់យើងទេ។ - ទេ។
I hope the others won't notice even if our theory checks out.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកផ្សេងទៀតនឹងមិនកត់សម្គាល់ទេ ទោះបីជាទ្រឹស្តីរបស់យើងត្រូវបានពិនិត្យក៏ដោយ។
Especially Team SNU in Medicine.
ជាពិសេសក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
We need to broaden our options. What else could work?
យើងត្រូវពង្រីកជម្រើសរបស់យើង។ តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអាចដំណើរការបាន?
ONLY TEAM SNU CAN SUBMIT AN ANSWER
មានតែក្រុម SNU ប៉ុណ្ណោះដែលអាចដាក់ស្នើចម្លើយបាន
What about the difference of two squares?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ភាពខុសគ្នា​នៃ​ការ៉េ​ពីរ?
Like X squared minus Y squared.
ដូចជា X ការ៉េដក Y ការ៉េ។
JOO MIN-SEO THINKS OF THE SAME RULE
ជូ មីន-សូ គិត​អំពី​ច្បាប់​ដូចគ្នា
- The difference of two squares. - What?
- ភាពខុសគ្នានៃការ៉េពីរ។ - អ្វី?
- I said it works. - Right?
- ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​វា​ដំណើរការ។ - ត្រូវ​ទេ?
Let's test it out first.
ចូរយើងសាកល្បងវាជាមុនសិន។
- I'll write it down anyway. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងសរសេរវាចុះ។ - យល់ព្រម។
DESPITE FINDING A PROMISING RULE FOR VICTORY
ទោះបីជារកឃើញ ច្បាប់ដ៏ជោគជ័យមួយក៏ដោយ
THE OTHER TWO TEAMS CANNOT SUBMIT AN ANSWER
ក្រុមពីរផ្សេងទៀត មិនអាចដាក់ស្នើចម្លើយបានទេ
It seems joint winners will get us big leads.
វាហាក់ដូចជាអ្នកឈ្នះរួមគ្នា នឹងទទួលបានឱកាសច្រើនសម្រាប់យើង។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hands are 8-4 and 7-1.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 8-4 និង 7-1។
TEAM SKKU CAN'T MAKE A SUBMISSION
ក្រុម SKKU មិនអាចដាក់ស្នើបានទេ
No, stay calm.
ទេ សូម​នៅ​ឲ្យ​ស្ងប់។
Just a second.
គ្រាន់​តែ​មួយ​ភ្លែត​ប៉ុណ្ណោះ។
Hey, wait.
ហេ! រង់ចាំ។
- It's the difference of two squares. - Lower your voices.
- វាជាភាពខុសគ្នានៃការ៉េពីរ។ - បន្ថយសំឡេងរបស់អ្នក។
THE JOINT WINNING HANDS TIPPED THE SCALE FOR TEAM SNU IN MEDICINE
ដៃដែលឈ្នះរួមគ្នា បានធ្វើឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះក្រុម SNU ក្នុងវិស័យវេជ្ជសាស្ត្រ
They're making a submission.
ពួកគេកំពុងដាក់ស្នើ។
I'm sure this is it. Team Yonsei chose 7-1 just to confirm it.
ខ្ញុំប្រាកដថានេះជាវា។ ក្រុម Yonsei បានជ្រើសរើស 7-1 ដើម្បីបញ្ជាក់វា។
What a good find.
ជាការរកឃើញដ៏ល្អមែន។
Yeah, you're the best. Well done.
មែនហើយ អ្នកពូកែជាងគេ។ ធ្វើបានល្អណាស់
Stay on your toes.
រក្សា​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់។
- Oh, my heart is racing. - You struck gold.
- អូ! បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់ណាស់។ - អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
- Please... - You're amazing.
- សូម...
Team SNU in Medicine.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
THE HAND WITH THE LARGEST DIFFERENCE OF 2 SQUARED NUMBERS
សន្លឹកបៀដែលមានភាពខុសគ្នាធំបំផុត នៃលេខការ៉េ 2
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
That concludes Round 1.
នោះបញ្ចប់ជុំទី 1។
- Great job. - Round 1 ends in Team SNU's victory.
- ធ្វើបានល្អណាស់! - ជុំទី 1 បញ្ចប់ដោយជ័យជម្នះរបស់ក្រុម SNU។
We shouldn't jump the gun.
យើងមិនគួរលោតកាំភ្លើងទេ។
We should check joint winners only when we can submit an answer.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលអ្នកឈ្នះរួមគ្នា លុះត្រាតែយើងអាចដាក់ស្នើចម្លើយបាន។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Let's smile when we've made it through.
ចូរយើងញញឹមពេលយើងឆ្លងកាត់វាបាន។
TEAM SKKU: 0, TEAM YONSEI: 0, TEAM SNU IN MEDICINE: 1
ក្រុម SKKU: ០, ក្រុម YONSEI: ០, ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ: ១
Let us begin the first turn of Round 2.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីមួយនៃជុំទី 2 ។
Team Yonsei's hand is 1-1.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-1។
Want to try 2-2?
ចង់សាកល្បង 2-2 ទេ?
- That's not a bad idea. - All right.
- នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។ - មិនអីទេ។
I'll give it to them if they can match with 3-3.
ខ្ញុំនឹងឲ្យវាទៅពួកគេ ប្រសិនបើពួកគេអាចផ្គូផ្គងជាមួយលទ្ធផល 3-3។
That proves that they can read the room.
នោះបញ្ជាក់ថាពួកគេអាចអានបន្ទប់បាន។
Team SNU in Medicine's hand is 3-3.
សន្លឹក​ឆ្នោត​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine មាន​លទ្ធផល 3-3។
- Team SNU in Medicine's hand is 3-3. - Way to go, guys.
- សន្លឹក​ឆ្នោត​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine មាន​លទ្ធផល 3-3។ - ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់​មិត្តៗ។
I can't wait to see the host's hand.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​ដៃ​របស់​ម្ចាស់ផ្ទះ​ណាស់។
- He should go with 4-4. He has to. - He will if he's tactful.
- គាត់គួរតែប្រើ ៤-៤។ គាត់ត្រូវតែធ្វើ។ - គាត់នឹងធ្វើប្រសិនបើគាត់មានកលល្បិច។
My hand is 4-4.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ ៤-៤។
Vibe check, success.
ការត្រួតពិនិត្យអារម្មណ៍ ជោគជ័យ។
Way to go, Mr. Host.
ធ្វើបានល្អណាស់លោកម្ចាស់ផ្ទះ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 2-2.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 2-2។
Where does that leave us?
តើ​វា​ទុក​យើង​ឲ្យ​នៅ​ឯណា?
Simple operations don't work.
ប្រតិបត្តិការសាមញ្ញមិនដំណើរការទេ។
What about remainders? The rule might use it this time.
ចុះ​សំណល់​វិញ? ច្បាប់​អាច​នឹង​ប្រើ​វា​លើក​នេះ។
The smaller the remainder when divided by seven...
សំណល់កាន់តែតូច នៅពេលចែកនឹងប្រាំពីរ...
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
ដៃដែលមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលដែល AB ត្រូវបានចែកដោយ 7
What stands out to you?
តើ​អ្វី​ដែល​លេចធ្លោ​ចំពោះ​អ្នក?
This could be about remainders.
នេះអាចនិយាយអំពីសំណល់។
I'll work from that angle.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការពីមុំនោះ។
Let us begin the second turn of Round 2.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីពីរនៃជុំទី 2 ។
Let's go with 5-5.
ចូរយើងទៅជាមួយ 5-5។
Team SKKU's hand is 5-5.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 5-5។
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 7-1។
Let me see. They went with 7-1 and 5-5.
ចាំមើល។ ពួកគេ​ឈ្នះ ៧-១ និង ៥-៥។
Let's test our theory this time.
លើកនេះ ចូរយើងសាកល្បងទ្រឹស្តីរបស់យើង។
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
ដៃដែលមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលដែល AB ត្រូវបានចែកដោយ 7
We need a multiple of seven.
យើងត្រូវការគុណនឹងប្រាំពីរ។
A MULTIPLE OF 7 WON'T HAVE A REMAINDER
ពហុគុណនៃ ៧ នឹងមិនមានសំណល់ទេ
You have 30 seconds left.
អ្នកនៅសល់ពេល ៣០ វិនាទីទៀត។
Team Yonsei's hand is 1-4.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-4។
IF THIS HAND WINS, TEAM YONSEI WILL SUBMIT AN ANSWER
ប្រសិនបើដៃនេះឈ្នះ ក្រុម YONSEI នឹងដាក់ចម្លើយ
My hand is 3-6.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ 3-6 ។
Here is the result of the turn. The winning hand is 1-4.
នេះ​ជា​លទ្ធផល​នៃ​វេន។ សន្លឹក​បៀ​ដែល​ឈ្នះ​គឺ 1-4។
You're running with this?
អ្នកកំពុងរត់ជាមួយនេះមែនទេ?
Why not? We proved our theory.
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង? យើងបានបញ្ជាក់ទ្រឹស្តីរបស់យើង។
Okay, then.
យល់ព្រម។
You will now be given two minutes.
ឥឡូវនេះអ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យពីរនាទី។
- We agreed to do this if it checks out. - Okay, go ahead.
- យើងបានយល់ព្រមធ្វើបែបនេះប្រសិនបើវាចេញដំណើរ។ - យល់ព្រម បន្តទៅ។
Team Yonsei, please submit your answer.
ក្រុម Yonsei សូមដាក់ចម្លើយរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
They found something just out of this?
ពួកគេបានរកឃើញអ្វីមួយចេញពីរឿងនេះមែនទេ?
I guess they chose 1-4 to prove something.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេបានជ្រើសរើសលេខ 1-4 ដើម្បីបញ្ជាក់អ្វីមួយ។
But what's their theory?
ប៉ុន្តែតើទ្រឹស្តីរបស់ពួកគេជាអ្វី?
Their hand has the smallest remainder when divided by seven.
សន្លឹកបៀក្នុងដៃរបស់ពួកគេមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលចែកនឹងប្រាំពីរ។
TEAM SNU IN MEDICINE FIGURED OUT THE SAME RULE AS TEAM YONSEI
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានរកឃើញ ច្បាប់ដូចគ្នានឹងក្រុម YONSEI
The hand with the smallest remainder when divided by seven. Write that down.
សន្លឹកបៀដែលមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលចែកនឹងប្រាំពីរ។ សូមសរសេរវាចុះ។
- If their answer is wrong... - Go for it then.
- ប្រសិនបើចម្លើយរបស់ពួកគេខុស... - សាកល្បងទៅ។
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
ដៃដែលមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលដែល AB ត្រូវបានចែកដោយ 7
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
That is incorrect.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
Again?
ម្តងទៀត?
Let's take it step by step, guys.
ចូរយើងធ្វើវាមួយជំហានម្តងៗបងប្អូន។
That is incorrect.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
TEAM SNU IN MEDICINE HITS THE BUZZER RIGHT AWAY
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ប្រកាសលទ្ធផលភ្លាមៗ
Team SNU is being proactive
ក្រុម SNU កំពុងធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងសកម្ម
because they won a point and would like to keep the lead.
ពីព្រោះពួកគេបានឈ្នះមួយពិន្ទុ ហើយចង់រក្សាការនាំមុខ។
But we haven't won any points, so let's proceed with caution.
ប៉ុន្តែយើងមិនទាន់ឈ្នះពិន្ទុណាមួយនៅឡើយទេ ដូច្នេះសូមបន្តទៅមុខដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Team SNU. That is incorrect.
ក្រុម SNU។ នោះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
THE HAND WITH THE SMALLEST REMAINDER WHEN AB IS DIVIDED BY 7
ដៃដែលមានសំណល់តូចបំផុត នៅពេលដែល AB ត្រូវបានចែកដោយ 7
We need a variety of ideas.
យើងត្រូវការគំនិតចម្រុះ។
ONLY TEAM SKKU CAN ANSWER FOR THE NEXT 2 TURNS
មានតែក្រុម SKKU ទេដែលអាចឆ្លើយសំណួរ សម្រាប់ 2 វេនបន្ទាប់
Let us begin the third turn of Round 2.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបីនៃជុំទី 2 ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 1-4.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 1-4។
We have 1-1 and 1-4. What's the rule?
យើងមាន ១-១ និង ១-៤។ តើច្បាប់នេះជាអ្វី?
Nothing comes to me.
គ្មានអ្វីមករកខ្ញុំទេ។
Why did 1-4 win?
ហេតុអ្វីបានជាឈ្នះ 1-4?
Did you try swapping the numbers?
តើអ្នកបានព្យាយាមប្តូរលេខហើយឬនៅ?
I did, but we still need more to build a theory.
ខ្ញុំបានធ្វើ ប៉ុន្តែយើងនៅតែត្រូវការបន្ថែមទៀត ដើម្បីកសាងទ្រឹស្តីមួយ។
- A times B is out. - The factors won't do either, right?
- A គុណ B ចេញ។ - កត្តាក៏មិនដំណើរការដែរ មែនទេ?
Do you think swapping the numbers will get us anywhere?
តើអ្នកគិតថាការប្តូរលេខ នឹងនាំយើងទៅណាទេ?
My brain is dead.
ខួរក្បាលខ្ញុំស្លាប់ហើយ។
One plus...
មួយបូក...
My mind keeps gravitating to remainders.
ចិត្តខ្ញុំបន្តគិតដល់រឿងដែលនៅសល់។
You know...
អ្នកដឹងទេ...
I checked the remainders when A plus B is divided by six.
ខ្ញុំបានពិនិត្យសំណល់ នៅពេលដែល A បូក B ចែកនឹងប្រាំមួយ។
Then, the winning hand is 1-4.
បន្ទាប់មក សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 1-4។
Well, that could work.
ជាការប្រសើរណាស់ វាអាចដំណើរការបាន។
WINNER: 1-4 REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6: 5
អ្នកឈ្នះ៖ នៅសល់ 1-4 ពេល A+B ចែកនឹង 6:5
Let us begin the fourth turn of Round 2.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបួននៃជុំទី 2។
- Let's go with 1-1. - We can't answer anyway.
- តោះទៅជាមួយ 1-1។ - យើងមិនអាចឆ្លើយបានទេ។
Team Yonsei's hand is 1-1.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-1។
Team SKKU's hand is 8-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 8-2។
Let's go with 2-2.
ចូរយើងបន្តជាមួយ 2-2។
Is it the best choice for us?
តើវាជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុតសម្រាប់យើងមែនទេ?
It'd give them the least information.
វានឹងផ្តល់ព័ត៌មានតិចតួចបំផុតដល់ពួកគេ។
Team SNU in Medicine's hand is 2-2.
សន្លឹក​ឆ្នោត​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine មាន​លទ្ធផល 2-2។
TEAM SKKU SMILES AFTER SEEING TEAM SNU IN MEDICINE'S HAND
ក្រុម SKKU ញញឹម បន្ទាប់ពីឃើញក្រុម SNU នៅក្នុងដៃរបស់គ្រូពេទ្យ
3 MINUTES AGO Team Yonsei went for 1-1,
៣នាទីមុន ក្រុម Yonsei បាននាំមុខ ១-១
so Team SNU would go for 2-2.
ដូច្នេះក្រុម SNU នឹង​ឈ្នះ 2-2។
Its remainder is four.
នៅសល់របស់វាគឺបួន។
What has the same result?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​មាន​លទ្ធផល​ដូចគ្នា?
There's 8-2. Let's use that.
មាន ៨-២។ ចូរយើងប្រើវា។
TEAM SKKU PRESENTED 8-2 ON PURPOSE
ក្រុម SKKU បានបង្ហាញលទ្ធផល 8-2 ដោយចេតនា
Team SKKU's hand is 8-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 8-2។
If they both win, hit the buzzer.
បើពួកគេទាំងពីរឈ្នះ សូមចុចប៊ូតុង។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hands are 8-2 and 2-2.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 8-2 និង 2-2។
- The winning hands are 8-2 and 2-2. - Let's go.
- សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 8-2 និង 2-2។ - តោះទៅ។
- Why did they clap just now?
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទះដៃឥឡូវនេះ?
Hit it.
វាយវា។
What did they come up with?
តើពួកគេបានគិតអ្វី?
I'm clueless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ដឹង​អ្វី​ទាំងអស់។
Team SKKU.
ក្រុម SKKU។
THE HAND WITH THE LARGEST REMAINDER WHEN A+B IS DIVIDED BY 6
សន្លឹកបៀដែលមានសំណល់ធំបំផុត នៅពេល A+B ចែកនឹង 6
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
What's the rule?
តើ​ច្បាប់​នោះ​ជា​អ្វី?
What was it?
តើវាជាអ្វី?
They did an amazing job, anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេបានធ្វើការងារដ៏អស្ចារ្យមួយ។
- You have to give it to them. - We couldn't have won.
- អ្នកត្រូវតែឲ្យវាទៅពួកគេ។ - យើងមិនអាចឈ្នះបានទេ។
- What was it? - That concludes Round 1.
- តើវាជាអ្វី? - នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 1។
What can it be?
តើវាអាចជាអ្វី?
So what's the rule? I'm lost here.
ដូច្នេះ​តើ​ច្បាប់​ជា​អ្វី? ខ្ញុំ​វង្វេង​នៅ​ទីនេះ។
- That was sick. - Tae-hun.
- ឈឺ​ណាស់។ - តេហ៊ុន។
I'll now reveal the rule for victory of Round 2.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពី ច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះនៃជុំទី 2។
It is the hand with the largest remainder when A plus B is divided by six.
វាគឺជាដៃដែលមានសំណល់ធំបំផុត នៅពេលដែល A បូក B ត្រូវបានចែកនឹងប្រាំមួយ។
- Oh, they added two numbers. - The addition.
- អូ! ពួកគេបានបូកលេខពីរ។ - ការបូក។
The sum of both numbers.
ផលបូកនៃលេខទាំងពីរ។
We can still survive.
យើងនៅតែអាចរស់បាន។
All we need to do is win one more round.
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺឈ្នះមួយជុំទៀត។
TEAM SNU: 1, TEAM YONSEI: 0, TEAM SKKU: 1 THE TEAM THAT WINS 2 ROUNDS FIRST SURVIVES
ក្រុម SNU: ១, ក្រុម YONSEI: ០, ក្រុម SKKU: ១ ក្រុមដែលឈ្នះ ២ ជុំមុននឹងនៅរស់រានមានជីវិត
This might be it for Team Yonsei.
នេះប្រហែលជាសម្រាប់ក្រុម Yonsei។
We can win this round and get back on an equal footing.
យើងអាចឈ្នះជុំនេះ ហើយត្រលប់មកវិញដោយស្មើភាពគ្នា។
Back to square one.
ត្រឡប់ទៅការ៉េទីមួយវិញ។
Let us begin the first turn of Round 3.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនដំបូងនៃជុំទី 3 ។
TEAM SKKU IS GOING FIRST
ក្រុម SKKU នឹងទៅមុនគេ
Let's stick with 7-2.
ចូរយើងបន្តជាមួយ 7-2។
Team SKKU's hand is 7-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 7-2។
Team SNU in Medicine's hand is 7-1.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 7-1។
- They love that pair. - It must be their favorite.
- ពួកគេស្រឡាញ់គូនោះ។ - វាត្រូវតែជាគូដែលពួកគេចូលចិត្តបំផុត។
Our favorite is 7-2.
សំណព្វចិត្តរបស់យើងគឺ 7-2។
Team Yonsei's hand is 1-7.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-7។
They're checking if symmetry is involved.
ពួកគេកំពុងពិនិត្យមើលថាតើមានស៊ីមេទ្រីជាប់ពាក់ព័ន្ធឬអត់។
My hand is 2-7.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ 2-7។
We'll get a mother lode of information.
យើងនឹងទទួលបានព័ត៌មានសំខាន់ៗជាច្រើន។
- Everyone will be ready for that. - Two mirror images.
- មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់រឿងនោះ។ - រូបភាពកញ្ចក់ពីរ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hands are 7-2 and 2-7.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 7-2 និង 2-7។
Symmetry is definitely involved. Let's get to work.
ស៊ីមេទ្រីពិតជាពាក់ព័ន្ធណាស់។ ចូរយើងចាប់ផ្តើមធ្វើការ។
We still need to tread carefully.
យើងនៅតែត្រូវដើរដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Let's wait for the next turn's result, analyze it, and then make a submission.
ចូរយើងរង់ចាំលទ្ធផលនៃវេនបន្ទាប់ វិភាគវា ហើយបន្ទាប់មកធ្វើការដាក់ស្នើ។
We'll have to pour our everything into this round.
យើងនឹងត្រូវចាក់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងរបស់យើង ចូលទៅក្នុងជុំនេះ។
We're going all-in.
យើង​ចូល​ទៅ​ទាំង​ស្រុង។
Let us begin the second turn of Round 3.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីពីរនៃជុំទី 3 ។
TEAM YONSEI: 6-6, TEAM SKKU: 9-4, TEAM SNU IN MEDICINE: 1-1
ក្រុម YONSEI: ៦-៦, ក្រុម SKKU: ៩-៤, ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ: ១-១
My hand is 9-9.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ ៩-៩។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 9-4.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 9-4។
What can this be?
តើនេះអាចជាអ្វី?
The bigger, the better, right?
កាន់តែធំ កាន់តែល្អ មែនទេ?
How come 9-9 didn't win?
ហេតុអ្វីបានជាលទ្ធផល ៩-៩ មិនឈ្នះ?
Let us begin the third turn of Round 3.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបីនៃជុំទី 3 ។
Here is the result of the turn. The winning hands are 5-9 and 9-5.
នេះ​ជា​លទ្ធផល​នៃ​វេន​នេះ។ សន្លឹក​បៀ​ដែល​ឈ្នះ​គឺ 5-9 និង 9-5។
No, not that one.
ទេ មិនមែន​ម្នាក់​នោះទេ។
The least common multiple?
ពហុគុណ​រួម​តូច​បំផុត?
The least common multiple.
ពហុគុណ​ទូទៅ​តិចបំផុត។
THE SMALLEST COMMON MULTIPLE OF 2 NUMBERS
ពហុគុណរួមតូចបំផុតនៃចំនួន 2
You have one minute left.
អ្នកនៅសល់មួយនាទីទៀត។
- That works. The LCM can be it. - What about this one?
- វាដំណើរការ។ LCM អាចជាវា។ - ចុះមួយនេះវិញ?
Yeah, you're right. It fits our data.
មែនហើយ អ្នកនិយាយត្រូវ។ វាសមនឹងទិន្នន័យរបស់យើង។
We'll need to choose our hand well.
យើងនឹងត្រូវជ្រើសរើសដៃរបស់យើងឱ្យបានល្អ។
Yes, let's consider our hand carefully.
មែនហើយ ចូរយើងពិចារណាដៃរបស់យើងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
All the winning hands had a larger result when the two numbers were multiplied.
ដៃឈ្នះទាំងអស់មានលទ្ធផលធំជាង នៅពេលដែលលេខទាំងពីរត្រូវបានគុណ។
WINNING HANDS OF THE 1ST TURN IN ROUND 3
ដៃឈ្នះនៃជុំទី 1 ក្នុងជុំទី 3
The host's hand was 9-9.
សន្លឹក​ឆ្នោត​របស់​ក្រុម​ម្ចាស់ផ្ទះ​មាន​ ៩-៩។
There were also 9-4 and 6-6.
មាន​លទ្ធផល 9-4 និង 6-6 ផងដែរ។
I was rather confused when 9-4 was declared the winning hand.
ខ្ញុំពិតជាមានការងឿងឆ្ងល់ណាស់ នៅពេលដែលលទ្ធផល 9-4 ត្រូវបានប្រកាសថាជាសន្លឹកឆ្នោតឈ្នះ។
I assumed 9-9 would win, so I tried to find out why 9-4 won.
ខ្ញុំសន្មត់ថា 9-9 នឹងឈ្នះ ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងយល់ពីមូលហេតុដែល 9-4 ឈ្នះ។
I noticed that the pair with the same numbers didn't win.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថា គូ ដែលមានលេខដូចគ្នាមិនឈ្នះទេ។
So...
ដូច្នេះ...
6 TIMES 6 AND 9 TIMES 4 HAVE THE SAME PRODUCT
៦ គុណ ៦ និង ៩ គុណ ៤ មានផលគុណដូចគ្នា
BUT ONLY 9-4 WAS SELECTED AS THE WINNING HAND
ប៉ុន្តែមានតែ 9-4 ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានជ្រើសរើស ជាសន្លឹកបៀដែលឈ្នះ
That's when I was convinced that the rule was based on the LCM.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំជឿជាក់ ថាច្បាប់នេះគឺផ្អែកលើ LCM។
Did we check the LCM?
តើយើងបានពិនិត្យមើល LCM ហើយឬនៅ?
What? Hang on.
អ្វី? ចាំបន្តិច។
- Wait, does this... - It fits with all the data.
- រង់ចាំ, ធ្វើបែបនេះ... - វាសមនឹងទិន្នន័យទាំងអស់។
- I think this is it. - Let's wait for one more turn.
- ខ្ញុំគិតថាប៉ុណ្ណឹងហើយ។ - ចាំមើលមួយវេនទៀត។
Our only viable option is the LCM.
ជម្រើសតែមួយគត់ដែលយើងអាចធ្វើបានគឺ LCM។
They wrote down something.
ពួកគេបានសរសេរអ្វីមួយចុះ។
Team SKKU has an answer.
ក្រុម SKKU មានចម្លើយ។
What now?
អ្វី​ឥឡូវ?
We have to submit our answer the moment our theory checks out.
យើងត្រូវដាក់ស្នើចម្លើយរបស់យើង នៅពេលដែលទ្រឹស្តីរបស់យើងត្រូវបានពិនិត្យ។
Looks like they're ready for a submission.
មើលទៅដូចជាពួកគេត្រៀមខ្លួនរួចរាល់សម្រាប់ការដាក់ស្នើ។
Team Yonsei has put their answer in the envelope.
ក្រុម Yonsei បានដាក់ចម្លើយរបស់ពួកគេ នៅក្នុងស្រោមសំបុត្រហើយ។
Let us begin the fourth turn of Round 3.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបួននៃជុំទី 3 ។
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SNU ក្នុងក្រុម Medicine មានកំណត់ត្រា 2-8។
- The LCM for that is eight. - Chung-seo.
- LCM សម្រាប់​នោះ​គឺ​ប្រាំបី។ - ជុង-សឺ។
Can we swap places?
តើយើងអាចប្តូរទីកន្លែងបានទេ?
Team Yonsei, please show us your hand.
ក្រុម Yonsei សូមបង្ហាញដៃរបស់អ្នកមក។
- Let's opt for a pair with a large LCM. - How's 8-9?
- ចូរយើងជ្រើសរើសមួយគូដែលមាន LCM ធំ។ - ៨-៩ យ៉ាងម៉េចដែរ?
- How about 8-7? - Let's go with that.
- ចុះ​ ៨-៧ វិញ? - តោះ​យើង​ទៅ​ជាមួយ​ហ្នឹង។
Team Yonsei's hand is 8-7.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 8-7។
THEIR LCM IS 56
LCM របស់ពួកគេគឺ 56
- Instead of going for bigger numbers-- - Try something with a smaller LCM.
- ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ជ្រើសរើស​ចំនួន​ធំ​ជាង​នេះ -- - សាកល្បង​អ្វី​ដែល​មាន LCM តូច​ជាង។
All right.
មិនអីទេ។
- How's 8-6? - Let's go with 8-6.
- ៨ ទល់នឹង ៦ យ៉ាងម៉េចដែរ? - តោះទៅ ៨ ទល់នឹង ៦។
Okay.
យល់ព្រម។
THEIR LCM IS 24 Team SKKU's hand is 8-6.
សន្លឹកបៀ LCM របស់ពួកគេគឺ 24 សន្លឹករបស់ក្រុម SKKU គឺ 8-6។
My hand is 7-5.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ 7-5។
Hit the buzzer if 8-7 wins. Keep your hand on it.
ចុច​កណ្ដឹង​ប្រសិនបើ​លទ្ធផល 8-7 ឈ្នះ។ រក្សា​ដៃ​របស់​អ្នក​នៅ​លើ​វា។
LEAST COMMON MULTIPLE OF EACH HAND
ពហុគុណ​រួម​តិច​បំផុត​នៃ​ដៃ​នីមួយៗ
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពីដៃឈ្នះ ដោយផ្អែកលើច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 8-7.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 8-7។
Team Yonsei, please submit your answer.
ក្រុម Yonsei សូមដាក់ចម្លើយរបស់អ្នក។
I should've pushed it quicker.
ខ្ញុំគួរតែរុញវាឱ្យលឿនជាងនេះ។
Let's wait. It's okay.
ចូរយើងរង់ចាំ។ មិនអីទេ។
Oh, please...
អូ! សូម...
- I'm sure it's right. - Please...
- ខ្ញុំប្រាកដថាវាត្រឹមត្រូវ។ - សូម...
- Our odds are good. - Just this once.
- ហាងឆេងរបស់យើងល្អ។ - តែម្តងនេះទេ។
Let's all pray.
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាអធិស្ឋាន។
- Come on, Chung-seo. - Christian faith.
- មក​ចុះ ជុង​សូ។ - ជំនឿ​គ្រិស្តសាសនា។
Oh, please. We're a Christian school.
អូ! សូម។ យើងជាសាលាគ្រិស្តសាសនា។
Round 3.
ជុំទី 3។
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
THE HAND WITH THE LARGEST LEAST COMMON MULTIPLE
សន្លឹកបៀដែលមាន ពហុគុណធំបំផុត និងតិចបំផុតរួម
"That is correct."
"នោះ​ត្រឹមត្រូវ​ហើយ"។
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
You're overdoing it.
អ្នកកំពុងធ្វើវាហួសហេតុពេកហើយ។
That concludes Round 3.
នោះបញ្ចប់ជុំទី 3។
- Round 3 ends in Team Yonsei's victory. - Thank goodness.
- ជុំទី 3 បញ្ចប់ដោយជ័យជម្នះរបស់ក្រុម Yonsei។ - អរគុណណាស់។
- That was a narrow escape. - Let's go.
- នោះជាការរត់គេចដ៏ប្រកៀកប្រកិតមួយ។ - តោះទៅ។
Okay, we've got this.
មិនអីទេ យើងមានរឿងនេះហើយ។
We have a tie now.
យើងមានក្រវ៉ាត់កឥឡូវនេះ។
TEAM SNU IN MEDICINE: 1, TEAM YONSEI: 1, TEAM SKKU: 1
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ១, ក្រុម YONSEI៖ ១, ក្រុម SKKU៖ ១
Don't worry about it.
កុំបារម្ភពីវា។
We can win the next round.
យើងអាចឈ្នះវគ្គបន្ទាប់។
- That never occurred to us. - The LCM?
- យើងមិនដែលគិតដល់រឿងនោះទេ។ - LCM?
Why didn't I think of that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានគិតពីរឿងនោះ?
That never came to mind.
រឿងនោះមិនដែលនឹកឃើញដល់ឡើយ។
Okay, I'm getting the hang of it.
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងតែចេះហើយ។
High five, Chung-seo.
ទះដៃ​អបអរ​គ្នា​ណា៎ ជុង-ស៊ឺ។
Let's focus.
ចូរយើងផ្តោតអារម្មណ៍។
It's neck and neck.
វា​ជា​ក និង​ក។
One point each? Oh, man.
ម្នាក់​មួយ​ពិន្ទុ? អូ!
Each team has one point.
ក្រុមនីមួយៗមានមួយពិន្ទុ។
- We fight to the death now. - For sure.
- យើង​ប្រយុទ្ធ​រហូត​ដល់​ស្លាប់​ឥឡូវ​នេះ។ - ប្រាកដ​ណាស់។
- Damn. - Let's get that point.
- ឆ្កួត​មែន! - ចូរ​យើង​យល់​ចំណុច​នោះ។
This is it. Focus for Round 4.
នេះហើយ។ ការផ្តោតអារម្មណ៍សម្រាប់ជុំទី 4។
- We're wrapping things up here. - Okay.
- យើងកំពុងបញ្ចប់រឿងនៅទីនេះ។ - យល់ព្រម។
Let us begin the first turn of Round 4.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនដំបូងនៃជុំទី 4 ។
Good. Let's start it off with 1-1.
ល្អ។ ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយ ១-១។
Team Yonsei's hand is 1-1.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-1។
- Want to go with 7-2? - Okay.
- ចង់​ប្រើ 7-2 ទេ? - យល់ព្រម។
To keep them in check.
ដើម្បីរក្សាពួកគេឱ្យស្ថិតក្នុងការត្រួតពិនិត្យ។
Team SKKU's hand is 7-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 7-2។
- How about 2-7? - You want 2-7?
- ចុះ​លេខ ២-៧ វិញ? - អ្នកចង់បានលេខ ២-៧ មែនទេ?
Team SNU in Medicine's hand is 2-7.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SNU ក្នុងក្រុម Medicine មានកំណត់ត្រា 2-7។
My hand is 3-7.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ 3-7 ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 3-7.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 3-7។
What's this about?
តើ​នេះ​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I have zero clue.
ខ្ញុំគ្មានតម្រុយអ្វីទាំងអស់។
We need to come up with good ideas quickly.
យើងត្រូវតែបង្កើត គំនិតល្អៗឲ្យបានឆាប់រហ័ស។
- Keep it calm, but... - Calm and quick.
- រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់ ប៉ុន្តែ... - ស្ងប់ស្ងាត់ ហើយរហ័ស។
Exactly. We need to be calm and quick.
ពិតមែនហើយ។ យើងត្រូវស្ងប់ស្ងាត់ និងរហ័សរហួន។
Let us begin the second turn of Round 4.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីពីរនៃជុំទី 4 ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 4-9.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 4-9។
The hand with the largest number when AB is swapped.
ដៃដែលមានលេខធំបំផុត នៅពេល AB ត្រូវបានប្តូរ។
It might be the hand with the largest number when AB is swapped.
វាអាចជាដៃដែលមាន លេខធំបំផុតនៅពេលដែល AB ត្រូវបានប្តូរ។
We could get a rule about swapping numbers.
យើងអាចទទួលបានច្បាប់ អំពីការប្តូរលេខ។
Let us begin the third turn of Round 4.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបីនៃជុំទី 4 ។
Team SKKU's hand is 2-4.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 2-4។
Team SNU in Medicine's hand is 1-2.
ដៃ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 1-2។
Why don't we try this to keep the others in the dark?
ហេតុអ្វីយើងមិនសាកល្បងធ្វើបែបនេះ ដើម្បីកុំឲ្យអ្នកដទៃដឹង?
Are we testing the number swap theory?
តើយើងកំពុងសាកល្បងទ្រឹស្តីប្តូរលេខមែនទេ?
- Yes. - Got it.
- បាទ/ចាស៎។ - យល់ហើយ។
Team Yonsei's hand is 3-8.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 3-8។
My hand is 5-5.
ដៃរបស់ខ្ញុំគឺ ៥-៥។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 3-8.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 3-8។
See?
ឃើញទេ?
- All this can't be a simple coincidence. - No.
- ទាំងអស់នេះមិនអាចជារឿងចៃដន្យសាមញ្ញនោះទេ។ - ទេ។
You think this can be it?
អ្នកគិតថានេះអាចជាវាទេ?
Let's submit it. You do the honors, Chung-seo.
ចូរយើងដាក់ស្នើវា។ អ្នកធ្វើដោយកិត្តិយសហើយ ជុង-ស៊ឺ។
- I'll hit it. - Yes, and go deliver it.
- ខ្ញុំនឹងវាយវា។ - បាទ/ចាស៎ ហើយទៅយកវា។
They must've found something.
ពួកគេប្រហែលជាបានរកឃើញអ្វីមួយហើយ។
It's time to pray again.
ដល់ពេលត្រូវអធិស្ឋានម្តងទៀត។
Please let us survive this. I don't want to go home yet.
សូម​ឲ្យ​យើង​រួច​ជីវិត​ពី​រឿង​នេះ។ ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ចង់​ទៅ​ផ្ទះ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
THE HAND WITH THE LARGEST NUMBER WHEN TWO NUMBERS ARE SWAPPED
សន្លឹកបៀដែលមានលេខធំបំផុត នៅពេលលេខពីរត្រូវបានប្តូរ
That is incorrect.
នោះ​ជា​រឿង​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
This won't take so long.
នេះ​នឹង​មិន​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ទេ។
For the next two turns, you will not be able to submit an answer.
សម្រាប់​ពីរ​វេន​បន្ទាប់ អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ដាក់​ស្នើ​ចម្លើយ​បាន​ទេ។
- How was it not the answer? What a shame. - What is it, then?
- ហេតុអ្វី​បាន​ជា​វា​មិន​មែន​ជា​ចម្លើយ? គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​ណាស់។ - បើ​ដូច្នេះ​តើ​វា​ជា​អ្វី?
What a relief.
ធូរស្រាល​មែន។
Let's hurry, guys. Run the numbers quickly.
តោះប្រញាប់ឡើងបងប្អូន។ គណនាលេខឲ្យបានលឿន។
One thing is for sure.
រឿងមួយគឺប្រាកដណាស់។
The second number must be larger than the first one.
លេខទីពីរ ត្រូវតែធំជាងលេខទីមួយ។
Let's see. The second number does matter, but...
ចាំមើល។ លេខទីពីរពិតជាសំខាន់មែន ប៉ុន្តែ...
For what, exactly?
សម្រាប់អ្វី?
The rule might be a slight variation of our answer
ច្បាប់នេះអាចជា ភាពខុសគ្នាបន្តិចបន្តួចពីចម្លើយរបស់យើង
that centers around B being larger than A.
ដែលផ្តោតលើ B ធំជាង A។
- You have a point. - Sounds plausible.
- អ្នកមានចំណុចមួយ។ - ស្តាប់ទៅគួរឱ្យជឿជាក់។
It must have something to do with the second number being larger.
វាត្រូវតែមានជាប់ទាក់ទង នឹងលេខទីពីរធំជាង។
Well, how's this?
អញ្ចឹង​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
Oh, that's a good idea.
អូ! នោះជាគំនិតល្អ។
How's this?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
It's not so random, so this can be it.
វាមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេ ដូច្នេះវាអាចជារឿងបែបនេះ។
Did you apply it to all the samples?
តើអ្នកបានអនុវត្តវាទៅលើគំរូទាំងអស់ហើយឬនៅ?
It checked out so far.
វាបានពិនិត្យចេញរហូតមកដល់ពេលនេះ។
- All of them? - Yes.
- ទាំងអស់? - ចាស៎។
Let's test it first. We can go for it if our hand wins.
ចូរយើងសាកល្បងវាជាមុនសិន។ យើងអាចសាកល្បងវាបានប្រសិនបើដៃរបស់យើងឈ្នះ។
Let us begin the fourth turn of Round 4.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបួននៃជុំទី 4 ។
Team SNU in Medicine's hand is 9-2.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 9-2។
Team Yonsei's hand is 1-2.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 1-2។
Team SKKU's hand is 2-6.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SKKU គឺ 2-6។
My hand is 9-3.
សន្លឹកបៀរបស់ខ្ញុំគឺ 9-3។
TEAM SKKU PLANS TO SUBMIT AN ANSWER IF 2-6 IS THE WINNING HAND
ក្រុម SKKU មានគម្រោងដាក់ចម្លើយ ប្រសិនបើសន្លឹកបៀ 2-6 ជាសន្លឹកដែលឈ្នះ
Come on.
មក​ចុះ។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 2-6.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 2-6។
This is it, right?
នេះ​ហើយ​មែនទេ?
Wait, I'm getting weak.
រង់ចាំ ខ្ញុំកំពុងចុះខ្សោយ។
Do we scream out loud if we win?
តើយើងស្រែកខ្លាំងៗទេបើយើងឈ្នះ?
But won't the other teams mind?
ប៉ុន្តែក្រុមផ្សេងទៀតមិនប្រកាន់ទេឬ?
We didn't even do a chant.
យើងមិនបានច្រៀងបន្ទរសូម្បីតែមួយម៉ាត់ផង។
Let's just punch in the air.
ចូរយើងគ្រាន់តែដាល់លើអាកាស។
- Yelling is just too much. - That's true.
- ស្រែក​ខ្លាំង​ពេក​ហើយ។ - នោះ​ជា​ការ​ពិត។
Please get it wrong.
សូមមេត្តាយល់ខុស។
Team SKKU.
ក្រុម SKKU។
THE HAND WITH THE LARGEST RESULT WHEN A+B IS MULTIPLIED BY B
សន្លឹកបៀដែលមានលទ្ធផលធំបំផុត នៅពេលដែល A+B ត្រូវបានគុណនឹង B
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
Seriously...
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ...
Well done, you.
ធ្វើបានល្អណាស់អ្នក។
Team SKKU, safe.
ក្រុម SKKU សូមមានសុវត្ថិភាព។
Jeez, this is driving me nuts.
អូយ! នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​ហើយ។
- I can't even guess the rule. - What a bummer.
- ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទាយ​ច្បាប់​បាន​ផង។ - គួរ​ឲ្យ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
It's okay. Let's get Team SNU eliminated.
មិនអីទេ។ ចូរយើងកម្ចាត់ក្រុម SNU ចោល។
Team SKKU won two rounds first
ក្រុម SKKU ឈ្នះពីរជុំដំបូង
and secured their survival from the Deathmatch.
និងធានាបាននូវការរស់រានមានជីវិតរបស់ពួកគេ ពី Deathmatch។
Please return to your base camp.
សូមត្រឡប់ទៅជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នកវិញ។
- Let's go. - Let's tidy up a bit.
- តោះទៅ។ - តោះយើងរៀបចំខ្លួនបន្តិច។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
You've got this.
អ្នក​យល់​ហើយ។
- The winner gets to be our ally. - You bet.
- អ្នកឈ្នះនឹងក្លាយជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង។ - អ្នកភ្នាល់។
They'll actually be our ally tomorrow.
ពួកគេពិតជានឹងក្លាយជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើងនៅថ្ងៃស្អែក។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
- Let's relax and enjoy the match. - I'll sleep like a baby tonight.
- តោះសម្រាក ហើយរីករាយជាមួយការប្រកួត។ - ខ្ញុំនឹងគេងលក់ដូចទារកនៅយប់នេះ។
- You were all amazing. - Come here, guys.
- អ្នកទាំងអស់គ្នាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ - មកទីនេះមក មិត្តៗ។
I'm stoked!
ខ្ញុំរំភើបណាស់!
Seriously, guys...
និយាយ​ឲ្យ​មែនទែន​ទៅ ប្រុសៗ...
I love it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
We did great.
យើងធ្វើបានល្អណាស់!
I was really relieved that we didn't get eliminated.
ខ្ញុំពិតជាធូរស្រាលណាស់ ដែលយើងមិនត្រូវបានជម្រុះចេញ។
I even teared up a bit because I felt so happy.
ខ្ញុំ​ថែម​ទាំង​យំ​បន្តិច​ទៀត​ផង ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សប្បាយ​រីករាយ​ខ្លាំង​ណាស់។
That boosted my confidence again.
នោះបានបង្កើនទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Basically, we defeated the others in our division.
ជាទូទៅ យើងបានយកឈ្នះ ក្រុមដទៃទៀតនៅក្នុងក្រុមរបស់យើង។
I think we proved that Team SKKU has a place in Elite League Season 3.
ខ្ញុំគិតថាយើងបានបង្ហាញថាក្រុម SKKU មានកន្លែងមួយនៅក្នុង Elite League រដូវកាលទី 3។
Deathmatch, Mystery Poker.
ការប្រកួតស្លាប់, ល្បែងបៀរអាថ៌កំបាំង។
Team SNU in Medicine and Team Yonsei
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ និងក្រុម Yonsei
will continue with the game.
នឹងបន្តលេងហ្គេម។
Both teams will take turns to present a pair of cards twice.
ក្រុមទាំងពីរនឹងប្តូរវេនគ្នា ដើម្បីបង្ហាញសន្លឹកបៀមួយគូពីរដង។
In total, we will have four hands of cards.
សរុបមក យើងនឹងមានសន្លឹកបៀចំនួនបួនដៃ។
As Team SNU in Medicine and Team Yonsei are tied,
ដោយសារក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ និងក្រុម Yonsei មានពិន្ទុស្មើគ្នា
the team that identifies the rule for victory in this round
ក្រុមដែលកំណត់ ច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះក្នុងជុំនេះ
will secure their survival from the Deathmatch.
នឹងធានាការរស់រានមានជីវិតរបស់ពួកគេ ពី Deathmatch។
I can't believe Team SNU or Team Yonsei will get eliminated just like that.
ខ្ញុំមិនជឿថាក្រុម SNU ឬក្រុម Yonsei នឹងត្រូវធ្លាក់ចេញបែបនោះទេ។
It's mind-boggling to think one of them is going home.
វាពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ក្នុងការគិតថា ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេកំពុងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
- We've got this. - Good luck, guys.
- យើង​មាន​វា​ហើយ។ - សូម​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ​ណា​មិត្តៗ។
- We can do this. - Of course.
- យើងអាចធ្វើរឿងនេះបាន។ - ពិតណាស់។
- The key is to broaden our perspectives. - Let's be flexible.
- ចំណុចសំខាន់គឺត្រូវពង្រីកទស្សនៈរបស់យើង។ - ចូរយើងមានភាពបត់បែន។
No offense to Team Yonsei,
គ្មានការប្រមាថដល់ក្រុម Yonsei,
but we are determined to survive, no matter what.
ប៉ុន្តែយើងប្តេជ្ញាចិត្តថានឹងរស់រានមានជីវិត មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Remember. Let's not lose our cool.
ចូរចាំ។ កុំ​ឲ្យ​យើង​បាត់បង់​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់​អី។
Let's focus, guys.
ចូរយើងផ្តោតអារម្មណ៍ចុះ បងប្អូន។
Team SNU in Medicine had no luck after winning Round 1.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ គ្មានសំណាងទេ បន្ទាប់ពីឈ្នះជុំទី 1។
So I felt sure our chances were good. I was ready to take them.
ដូច្នេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រាកដថាឱកាសរបស់យើងល្អ។ ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយដើម្បីទទួលយកវា។
Let us begin the first turn of Round 5.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនដំបូងនៃជុំទី 5 ។
Let's go with 9-6.
តោះទៅជាមួយ ៩-៦។
Team Yonsei's hand is 9-6.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 9-6។
Team SNU in Medicine's hand is 4-4.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 4-4។
Team Yonsei's hand is 6-4.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 6-4។
Team SNU in Medicine's hand is 6-3.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 6-3។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 9-6.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 9-6។
Our takeaway for now is, the bigger the X, the higher the rank.
ចំណុចសំខាន់របស់យើងសម្រាប់ពេលនេះគឺ X កាន់តែធំ ចំណាត់ថ្នាក់កាន់តែខ្ពស់។
Let's stay open-minded, but the first number should be large.
ចូរយើងបើកចិត្តឱ្យទូលាយ ប៉ុន្តែលេខដំបូងគួរតែធំ។
Are we going to check the factors?
តើយើងនឹងពិនិត្យមើលកត្តាទាំងនោះទេ?
Does that rule check out? Keep working on it.
តើច្បាប់នោះអាចពិនិត្យបានទេ? សូមបន្តធ្វើការលើវា។
CHUNG-SEO'S GUESS: NUMBER OF FACTORS
ការស្មានរបស់ Chung-Seo៖ ចំនួនកត្តា
Let us begin the second turn of Round 5.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីពីរនៃជុំទី 5។
What should we present?
តើយើងគួរបង្ហាញអ្វីខ្លះ?
- Just large numbers? - Let's go in that direction.
- គ្រាន់តែចំនួនច្រើនមែនទេ? - តោះយើងទៅទិសដៅនោះ។
If we get an exception, we can learn something from it.
ប្រសិនបើយើងទទួលបានករណីលើកលែងមួយ យើងអាចរៀនអ្វីមួយពីវា។
Team SNU in Medicine's hand is 9-6.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 9-6។
I'll go with 2-7.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសពី ២ ទៅ ៧។
Team Yonsei's hand is 2-7.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 2-7។
They're avoiding bigger numbers.
ពួកគេកំពុងជៀសវាងលេខធំជាង។
Would it be a bad choice to try 7-2?
តើវាជាជម្រើសមិនល្អទេក្នុងការសាកល្បង 7-2?
As in their mirror image? But we don't have to do that for them.
ដូច​ក្នុង​រូបភាព​កញ្ចក់​របស់​ពួកគេ​ដែរ​ឬ​ទេ? ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​បែប​នោះ​សម្រាប់​ពួកគេ​ទេ។
I think 2-8 is a pretty good choice.
ខ្ញុំគិតថា 2-8 គឺជាជម្រើសដ៏ល្អមួយ។
- Come again? - I said 2-8.
- មកម្តងទៀតទេ? - ខ្ញុំនិយាយថា ២-៨។
- Shall we use that? - Okay.
- តើយើងគួរប្រើវាទេ? - យល់ព្រម។
Team SNU in Medicine's hand is 2-8.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម SNU ក្នុងក្រុម Medicine មានកំណត់ត្រា 2-8។
Team Yonsei's hand is 4-3.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 4-3។
Here is the result of the turn.
ខាងក្រោមនេះជាលទ្ធផលនៃការបង្វិល។
The winning hand is 9-6.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 9-6។
Want to check the number of factors?
ចង់ពិនិត្យមើលចំនួនកត្តាមែនទេ?
How about a hand with the same number of factors as theirs?
ចុះ​ចំណែក​សន្លឹក​បៀ ​ដែល​មាន​ចំនួន​កត្តា​ដូច​គ្នា​នឹង​សន្លឹក​បៀ​របស់​ពួកគេ​វិញ?
I'm going to check the number of factors, plain and simple.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលចំនួនកត្តាទាំងនោះ ដោយសាមញ្ញ និងច្បាស់លាស់។
- Does it work? - Well, yes.
- តើវាដំណើរការទេ? - មែនហើយ។
Okay, test your theory.
មិនអីទេ សាកល្បងទ្រឹស្តីរបស់អ្នក។
BOTH TEAMS ARE CONSIDERING THE SAME RULE FOR VICTORY
ក្រុមទាំងពីរកំពុងពិចារណាលើ ច្បាប់ដូចគ្នាសម្រាប់ជ័យជម្នះ
Let us begin the third turn of Round 5.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមវេនទីបីនៃជុំទី 5 ។
Team Yonsei's hand is 4-5.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 4-5។
Why does she have a hand on the buzzer?
ហេតុអ្វីបានជានាងមានដៃនៅលើកណ្ដឹង?
I guess it's out of habit.
ខ្ញុំគិតថាវាអស់ទម្លាប់ហើយ។
Team SNU in Medicine's hand is 7-4.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 7-4។
Team Yonsei's hand is 3-7.
សន្លឹកបៀរបស់ក្រុម Yonsei គឺ 3-7។
How's 7-5?
តើ ៧-៥ យ៉ាងម៉េចដែរ?
What, 7-5?
អ្វី? ៧-៥?
- To aim for joint winners? - Not bad.
- ដើម្បី​ស្វែងរក​អ្នកឈ្នះ​រួមគ្នា? - មិន​អាក្រក់​ទេ។
Team SNU in Medicine's hand is 7-5.
ស្ថិតិ​ឈ្នះ​របស់​ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម Medicine គឺ 7-5។
- Doesn't 45 have 6 factors? - Yes.
- តើ ៤៥ មិនមានកត្តា ៦ ទេឬ? - មែនហើយ។
- What did they put up? - They went with 7-4.
- តើពួកគេបានដាក់អ្វី? - ពួកគេបានឈ្នះ ៧-៤។
- Six and three... - Three squared...
- ប្រាំមួយ និង បី... - បីការ៉េ...
Wait, 75 has 6 factors, too. Should we wait?
ចាំបន្តិច ៧៥ ក៏មានកត្តា ៦ ដែរ។ តើយើងគួររង់ចាំទេ?
I will now reveal the winning hand based on the rule for victory.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពីដៃឈ្នះ ដោយផ្អែកលើច្បាប់សម្រាប់ជ័យជម្នះ។
The winning hands are 4-5 and 7-5.
សន្លឹកបៀដែលឈ្នះគឺ 4-5 និង 7-5។
That's a big clue.
នោះជាតម្រុយដ៏ធំមួយ។
- Do we try our luck? - Should we?
- តើយើងគួរសាកល្បងសំណាងរបស់យើងទេ? - តើយើងគួរសាកល្បងទេ?
- Go or no? - Do we go for it or not?
- ទៅឬមិនទៅ? - តើយើងទៅឬអត់?
- Do it. In the end... - Okay.
- ធ្វើវាទៅ។ នៅទីបញ្ចប់... - យល់ព្រម។
Go for it. But don't share anything.
សាកល្បង​មើល។ ប៉ុន្តែ​កុំ​ចែករំលែក​អ្វី​ទាំងអស់។
No, I'm sure they got it wrong.
ទេ ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេយល់ខុសហើយ។
I desperately hoped their answer would be wrong.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​យ៉ាង​ខ្លាំង​ថា ​ចម្លើយ​របស់​ពួកគេ​នឹង​ខុស។
Please be correct.
សូម​ឲ្យ​ត្រឹមត្រូវ។
Whichever way I look at it, this is the only answer.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​បែប​ណា​ក៏​ដោយ នេះ​ជា​ចម្លើយ​តែ​មួយ​គត់។
Team SNU.
ក្រុម SNU។
THE HAND WITH THE MOST NUMBER OF FACTORS
ដៃដែលមានកត្តាច្រើនជាងគេ
Please...
សូម...
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
Great job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
- Good work. - Well done.
- ធ្វើបានល្អ។
- Thanks, guys. - Good job.
- អរគុណ​បងប្អូន។ - ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។
Great work.
ការងារ​ល្អ​ណាស់។
The round ends in Team SNU in Medicine's victory.
វគ្គនេះបញ្ចប់ ដោយជ័យជម្នះរបស់ក្រុម Team SNU in Medicine។
You were amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Great job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
Team Yonsei got eliminated.
ក្រុម Yonsei ត្រូវបានជម្រុះចេញ។
Team Yonsei...
ក្រុម Yonsei...
You know, I thought they were formidable.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំគិតថាពួកគេគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
First and foremost, I felt terrible for my teammates.
ជាដំបូង និងសំខាន់បំផុត ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
To be honest...
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ...
In my haste to submit an answer in the earlier rounds,
ដោយសារខ្ញុំប្រញាប់ប្រញាល់ដាក់ស្នើចម្លើយ នៅក្នុងជុំមុនៗ
I hurt the team with the penalty.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យក្រុមឈឺចាប់ជាមួយនឹងការពិន័យ។
I don't think I was receptive enough to them.
ខ្ញុំមិនគិតថា ខ្ញុំទទួលយកពួកគេគ្រប់គ្រាន់ទេ។
That leaves me with regret and a sense of shame.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្ដាយ និងខ្មាស់អៀន។
We let Team SNU in Medicine take Round 1 when we also had the answer ready.
យើងបានអនុញ្ញាតឱ្យក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រធ្វើជុំទី 1 នៅពេលដែលយើងក៏មានចម្លើយរួចរាល់ដែរ។
We could've survived...
យើងអាចរស់រានមានជីវិតបាន...
I felt terrible for my skilled teammates.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះមិត្តរួមក្រុមដ៏ជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
I was heartbroken.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ខូចចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
What do you mean we're going home? That makes no sense.
តើអ្នកចង់មានន័យថាយើងត្រលប់ទៅផ្ទះវិញដោយរបៀបណា? វាគ្មានន័យទេ។
We're losing out big time.
យើងកំពុងខាតបង់យ៉ាងធំ។
Think about all the fun games they'll get to play.
សូមគិតអំពីហ្គេមសប្បាយៗទាំងអស់ ដែលពួកគេនឹងលេង។
I feel you there.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនៅទីនោះ។
- We won't get to try them. - No.
- យើង​នឹង​មិន​អាច​សាកល្បង​វា​បាន​ទេ។ - ទេ។
I had so much fun here.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយណាស់នៅទីនេះ។
To think it ends today...
គិតថាថ្ងៃនេះវាចប់ហើយ...
We still did great.
យើងនៅតែធ្វើបានល្អណាស់​។
The second team to be eliminated from Elite League Season 3 is
ក្រុមទីពីរដែលត្រូវបានដកចេញ ពី Elite League រដូវកាលទី 3 គឺ
Team Yonsei.
ក្រុម Yonsei ។
We have done so well so far.
យើងបានធ្វើបានល្អរហូតមកដល់ពេលនេះ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
- We placed fifth? - It's okay.
- យើង​បាន​ចំណាត់ថ្នាក់​ទី​ប្រាំ? - មិនអីទេ។
That in itself is historic.
នោះ​ដោយ​ខ្លួន​វា​គឺ​ជា​ប្រវត្តិសាស្ត្រ។
It's all my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ។
Seeing them like this is just as upsetting.
ឃើញពួកគេបែបនេះ ក៏គួរឲ្យអាណិតដែរ។
Facing them like this makes my heart heavy.
ការប្រឈមមុខនឹងពួកគេបែបនេះ ធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំធ្ងន់។
How could Team Yonsei go home so soon?
តើ​ក្រុម Yonsei អាច​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​លឿន​យ៉ាង​នេះ​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
This is incredible.
នេះ​ពិតជា​មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ។
Team Yonsei, please exit the grounds.
ក្រុម Yonsei សូមចាកចេញពីទីលាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Great work, everyone.
ធ្វើបានល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
We'll get going.
យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
- Good work. - Well done.
- ធ្វើបានល្អ។
We became close in that little time we had together.
យើងបានក្លាយជាមនុស្សជិតស្និទ្ធនឹងគ្នា ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីដែលយើងបាននៅជាមួយគ្នា។
I feel conflicted.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានភាពចម្រូងចម្រាស។
Our team is bound to be the best.
ក្រុមរបស់យើងប្រាកដជាល្អបំផុត។
We should consider that, too. Earlier...
យើងក៏គួរពិចារណារឿងនោះដែរ។ មុននេះ...
I think I was too assertive.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានភាពម៉ឺងម៉ាត់ពេកហើយ។
I should've been open to your input.
ខ្ញុំគួរតែបើកចំហចំពោះមតិយោបល់របស់អ្នក។
Why did I have to be so headstrong?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវរឹងរូសយ៉ាងនេះ?
I wasn't ready to listen to others when I should have been all ears.
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនស្តាប់អ្នកដទៃនៅឡើយទេ នៅពេលដែលខ្ញុំគួរតែស្តាប់ឲ្យបានគ្រប់ជ្រុងជ្រោយ។
My sincerest apologies.
សូមអភ័យទោសយ៉ាងស្មោះស្ម័គ្របំផុត។
We were on our path to achieve a higher goal
យើងស្ថិតនៅលើផ្លូវរបស់យើង ដើម្បីសម្រេចគោលដៅខ្ពស់ជាងនេះ
while resolving our differences.
ខណៈពេលដែលដោះស្រាយភាពខុសគ្នារបស់យើង។
It's unfortunate that our journey ended so soon.
វាជារឿងគួរឲ្យសោកស្ដាយណាស់ ដែលដំណើររបស់យើងបានបញ្ចប់លឿនម្ល៉េះ។
I was happy to compete with brilliant friends by my side.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានប្រកួតប្រជែង ជាមួយមិត្តភក្តិដ៏អស្ចារ្យនៅក្បែរខ្ញុំ។
That looks like fun.
នោះមើលទៅដូចជាសប្បាយណាស់។
Isn't it fun?
វាមិនសប្បាយទេឬ?
Sang-yeon, Yun-beom, and A-in all worked together with me for the games.
សាងយ៉ន, យុនប៊ើម និង អេអ៊ីន សុទ្ធតែបានធ្វើការជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ការប្រកួត។
I'd like to thank them for everything.
ខ្ញុំចង់អរគុណពួកគេសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
When we first met, I was struck by how competent everyone seemed.
ពេលយើងជួបគ្នាដំបូង ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើល យ៉ាងខ្លាំងចំពោះសមត្ថភាពរបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Hey, we've got all the top students.
ហេ! យើងមានសិស្សពូកែៗទាំងអស់។
I placed second in the pre-test.
ខ្ញុំបានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរនៅក្នុងការសាកល្បងមុន។
I thought we could place high
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចដាក់កន្លែងខ្ពស់បាន
or even win just as I badly wanted to,
ឬសូម្បីតែឈ្នះដូចដែលខ្ញុំចង់យ៉ាងខ្លាំង
but we ended up losing by a tiny margin.
ប៉ុន្តែយើងបានបញ្ចប់ការចាញ់ដោយរឹមតិចតួច។
I'm very sad it had to end like this.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្ដាយណាស់ដែលវាត្រូវបញ្ចប់បែបនេះ។
Okay, I'm getting the hang of it.
មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងតែចេះហើយ។
We still did our best,
យើងនៅតែខិតខំអស់ពីសមត្ថភាពហើយ
and I know that the others gave their all just as we did.
ហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកដទៃទៀត បានខិតខំប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដូចយើងដែរ។
I'm not going to look back on our journey with only regret.
ខ្ញុំនឹងមិនងាកមើលទៅក្រោយ លើដំណើររបស់យើងដោយមានតែការសោកស្ដាយនោះទេ។
- It's another exciting day. - It feels strange.
- វាជាថ្ងៃដ៏រំភើបមួយទៀត។ - វាមានអារម្មណ៍ចម្លែក។
- Let's go!
- តោះទៅ!
Our division is more energetic.
ផ្នែករបស់យើងកាន់តែស្វាហាប់។
The medical teams fought to the death just yesterday.
ក្រុមគ្រូពេទ្យ បានប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់កាលពីម្សិលមិញ។
They got all excited when another team made a mistake.
ពួកគេទាំងអស់គ្នារំភើបចិត្ត នៅពេលដែលក្រុមមួយទៀតបានធ្វើខុស។
Right, that's true.
ត្រូវហើយ នោះជាការពិត។
Hilarious.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
We never argued with Team KAIST.
យើងមិនដែលឈ្លោះប្រកែកជាមួយក្រុម KAIST ទេ។
We're back.
យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
It feels like home. Hi, we're back.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជានៅផ្ទះ។ សួស្តី យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
I've grown attached.
ខ្ញុំ​ចាប់​ចិត្ត​គ្នា​ទៅ​ហើយ។
TEAM KAIST'S BASE CAMP
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម KAIST
DANCING MACHINE
ម៉ាស៊ីនរាំ
- Let's copy her moves. - She's relaxed enough to dance here.
- ចូរយើងចម្លងចលនារបស់នាង។ - នាងសម្រាកគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរាំនៅទីនេះ។
Look at Dong-geon.
សូមមើល ដុងហ្គុន។
You look like a total brainiac today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅដូចជាមនុស្សឆ្លាតណាស់។
I know. I look unreal.
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំមើលទៅមិនដូចការពិត។
It's almost incredible.
វាស្ទើរតែមិនគួរឱ្យជឿ។
With my hair parted and with the glasses...
សក់ខ្ញុំជ្រុះ ហើយពាក់វ៉ែនតាទៀត...
I'm like the epitome of SNU students.
ខ្ញុំដូចជាគំរូដ៏ល្អរបស់និស្សិត SNU។
I mean, you look really good.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា អ្នកមើលទៅពិតជាល្អណាស់។
They say smart is the new sexy.
គេថាឆ្លាតទើបជាសិចស៊ីថ្មី។
SELF-ACCLAIMED SMART AND SEXY
សរសើរខ្លួនឯងថាឆ្លាត និងសិចស៊ី
- Yum-yum. - We got some quail eggs.
- ឆ្ងាញ់​ណាស់។ - យើង​បាន​ស៊ុត​ក្រួច​មួយ​ចំនួន។
TEAM SKKU'S BASE CAMP
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម SKKU
These are so good.
ទាំងនេះល្អណាស់។
A DEEP SIGH
ដកដង្ហើមធំ
- What's the matter? - The caffeine's traveling down my veins.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី? - កាហ្វេអ៊ីន​កំពុង​ធ្វើដំណើរ​ចុះ​តាម​សរសៃឈាម​របស់ខ្ញុំ។
- Did it feel electrifying? - Yeah, it's insane.
- តើវាមានអារម្មណ៍រំភើបទេ? - មែនហើយ វាឆ្កួតណាស់។
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល, Elite League រដូវកាលទី 3។
The surviving teams are as follows.
ក្រុមដែលនៅរស់រានមានជីវិតមានដូចខាងក្រោម។
Just four.
គ្រាន់តែបួន។
In Medical Division, Team SNU in Medicine and Team SKKU.
នៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ និងក្រុម SKKU។
TEAM SKKU
ក្រុម SKKU
- She moved on so quickly. - I know.
- នាង​បាន​បន្ត​ដំណើរ​ទៅ​មុខ​យ៉ាង​លឿន។ - ខ្ញុំ​ដឹង។
We meant to whoop after "Team SNU in Medicine."
យើងមានបំណងចង់ស្រែកហ៊ោកញ្ជ្រៀវ បន្ទាប់ពី "ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ"។
In STEM Division, Team SNU in STEM and Team KAIST.
នៅក្នុងផ្នែក STEM ក្រុម SNU ផ្នែក STEM និងក្រុម KAIST។
It's 2-against-2.
វា​ជា​ការ​ប្រកួត​២​ទល់​នឹង​២។
Let's do our best today.
ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពនៅថ្ងៃនេះ។
Feels like STEM Division is better than Medical Division.
មានអារម្មណ៍ថាផ្នែក STEM ល្អជាងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
In yesterday's main match,
ក្នុងការប្រកួតសំខាន់កាលពីម្សិលមិញ
we just flattened them.
យើងទើបតែធ្វើឱ្យពួកវារាបស្មើ។
The stat difference was unbelievable.
ភាពខុសគ្នានៃស្ថិតិគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
Let's win again and avoid the Deathmatch.
ចូរយើងឈ្នះម្តងទៀត ហើយជៀសវាងការប្រកួត Deathmatch។
- I badly want that, too. - Oh, please...
- ខ្ញុំក៏ចង់បានវាខ្លាំងណាស់ដែរ។ - អូ! សូម...
If we can make it through the day...
បើយើងអាចឆ្លងកាត់ថ្ងៃនេះបាន...
I've said that tons of times already. Anyway, it will feel amazing.
ខ្ញុំបាននិយាយបែបនោះច្រើនដងហើយដែរ។ យ៉ាងណាក៏ដោយ វានឹងមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យណាស់។
We can just keep that mindset every day.
យើងអាចរក្សាផ្នត់គំនិតនោះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Focus on survival every day, and we'll be at the finals.
ផ្តោតលើការរស់រានមានជីវិតជារៀងរាល់ថ្ងៃ ហើយយើងនឹងទៅដល់វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
Don't you think we'll have a full-scale Ace Selection today?
តើអ្នកមិនគិតថាយើងនឹងមានការ ជ្រើសរើស Ace ពេញលេញនៅថ្ងៃនេះទេឬ?
Because we have fewer people? We have only eight on each side.
ដោយសារតែយើងមានមនុស្សតិចជាងមុន? យើងមានត្រឹមតែប្រាំបីនាក់ប៉ុណ្ណោះនៅសងខាង។
Isn't it about time they test our memorization?
តើវាមិនមែនជាពេលវេលាដែល ពួកគេត្រូវសាកល្បងការចងចាំរបស់យើងទេឬ?
You have a point. We haven't had a memorization game yet.
អ្នកមានចំណុចមួយ។ យើងមិនទាន់មានល្បែងទន្ទេញចាំនៅឡើយទេ។
Today's plan. Jong-yun will win the memorization game as our Ace player.
ផែនការថ្ងៃនេះ។ ជុងយុននឹងឈ្នះ ហ្គេមទន្ទេញចាំក្នុងនាមជាអ្នកលេង Ace របស់យើង។
Then, we win the main match.
បន្ទាប់មកយើងឈ្នះការប្រកួតសំខាន់។
Nice and neat.
ស្អាតហើយរៀបរយ។
My gut tells me we'll skip the Ace Match and do something else.
វិចារណញាណរបស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថាយើងនឹងរំលងការប្រកួត Ace ហើយធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
We could go right into the main match.
យើងអាចចូលទៅក្នុងការប្រកួតសំខាន់បានភ្លាមៗ។
That's possible.
នោះ​អាច​ទៅរួច។
Yeah, it's just 2-against-2 now.
មែនហើយ វាគ្រាន់តែជា ២ ទល់នឹង ២ ឥឡូវនេះ។
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល, Elite League រដូវកាលទី 3។
Starting from today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
there will be no Ace Selection or Ace Match.
នឹង មិនមានការជ្រើសរើស Ace ឬការផ្គូផ្គង Ace ឡើយ។
Oh, no.
អូ! ទេ។
We will play the day's main match right away.
យើងនឹងលេង ការប្រកួតសំខាន់នៃថ្ងៃនោះភ្លាមៗ។
I didn't see this coming.
ខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Way to make us nervous from the start.
វិធីធ្វើឱ្យយើងភ័យតាំងពីដំបូង។
Yeah, we got no warning at all.
មែនហើយ យើងមិនបានទទួលការព្រមានអ្វីទាំងអស់។
The main match directly? Man, I'll need to focus.
ការប្រកួតសំខាន់ដោយផ្ទាល់មែនទេ? ខ្ញុំត្រូវផ្តោតអារម្មណ៍។
No Ace Match to wake your brain up.
គ្មានការផ្គូផ្គង Ace ដើម្បីដាស់ខួរក្បាលរបស់អ្នកទេ។
Let's dive into the main match!
តោះចាប់ផ្តើមការប្រកួតសំខាន់!
Does that mean there's no benefit?
តើនោះមានន័យថាគ្មានអត្ថប្រយោជន៍ទេឬ?
- I think so. Just fair and square. - No additional setups?
- ខ្ញុំគិតថាដូច្នេះ។ គ្រាន់តែយុត្តិធម៌ និងការ៉េ។ - គ្មានការរៀបចំបន្ថែមទេឬ?
It's for the better.
វាសម្រាប់ភាពប្រសើរឡើង។
How will they manage without the benefit?
តើពួកគេនឹងគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណាបើគ្មានផលប្រយោជន៍?
Poor guys.
បុរសក្រីក្រ។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I love it. We have a nice diversity here.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។ យើងមានភាពចម្រុះល្អនៅទីនេះ។
Whatever the creators throw at us, we're less likely to be overwhelmed.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកបង្កើតបោះមកលើយើង យើងទំនងជាមិនសូវត្រូវបានគ្របសង្កត់នោះទេ។
All contestants, please gather at the main hall
សូម បេក្ខជនទាំងអស់ មកជួបជុំគ្នានៅសាលធំ
- for the main match. - For the main match.
- សម្រាប់ការប្រកួតសំខាន់។
Let's go!
តោះទៅ!
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
- Let's go. - All right.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
Another day begins.
ថ្ងៃមួយទៀតចាប់ផ្តើម។
I wanted to do well in the main match.
ខ្ញុំចង់ធ្វើបានល្អនៅក្នុងការប្រកួតសំខាន់។
My goal was to avoid the Deathmatch again.
គោលដៅរបស់ខ្ញុំគឺជៀសវាងការប្រកួត Deathmatch ម្តងទៀត។
Let's do our best.
ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
The finals will be our one and only Deathmatch.
វគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រនឹងជា ការប្រកួត Deathmatch តែមួយគត់របស់យើង។
Now that I've experienced the Deathmatch,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានជួបប្រទះនឹង Deathmatch ហើយ
I know about the stress and the pressure we have to endure.
ខ្ញុំដឹងអំពីភាពតានតឹង និងសម្ពាធដែលយើងត្រូវស៊ូទ្រាំ។
We'll make sure that Medical Division...
យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ...
We'll win, no matter what.
យើងនឹងឈ្នះ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
- I wonder what the game is. - I can't wait to find out.
- ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហ្គេមនេះជាអ្វី។ - ខ្ញុំចង់ដឹងណាស់។
I'm dying to know.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
Today's main match is...
ការប្រកួតសំខាន់ថ្ងៃនេះគឺ...
Just like that?
គ្រាន់តែ​បែប​ហ្នឹង?
...Signal Investigation 3.
...ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា ៣។
TEAM KAIST IS ASTOUNDED AT THE NEWS
ក្រុម KAIST មានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងចំពោះព័ត៌មាននេះ
BEFORE THE MAIN MATCH What will it be?
មុន​ការ​ប្រកួត​សំខាន់ តើ​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្វី?
- We might get Signal Investigation. - Definitely.
- យើង​អាច​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​សញ្ញា។ - ពិត​ជា​មែន។
- Signal Investigation 3.
- ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា ៣. - ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា ៣។
My amazing deduction skills.
ជំនាញ​គណនា​ដ៏​អស្ចារ្យ​របស់​ខ្ញុំ។
With a top-class skill like this, I'd say we won already.
ជាមួយនឹងជំនាញលំដាប់កំពូលបែបនេះ ខ្ញុំគិតថាយើងបានឈ្នះរួចហើយ។
Wow, this should be good.
អូយ! រឿងនេះគួរតែល្អ។
- Not bad. It's not a memorization game. - We need to see what it's about.
- មិនអាក្រក់ទេ។ វាមិនមែនជាល្បែងទន្ទេញចាំទេ។ - យើងត្រូវមើលថាវានិយាយអំពីអ្វី។
- That's true. - The setup can change everything.
- នោះជាការពិត។ - ការរៀបចំអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Signal Investigation in Season 1 and Season 2 were nothing alike.
ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញានៅក្នុងរដូវកាលទី 1 និងរដូវកាលទី 2 គឺគ្មានអ្វីដូចគ្នាទេ។
In Signal Investigation 3,
នៅក្នុងការស៊ើបអង្កេតសញ្ញាទី 3,
you will have to examine the sentences and the photos
អ្នកនឹងត្រូវពិនិត្យមើល ប្រយោគ និងរូបថត
to identify the culprit.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណជនល្មើស។
There will be a total of two rounds.
នឹងមានជុំសរុបចំនួនពីរ។
In Round 1,
នៅក្នុងជុំទី 1,
you will be presented with cards that have parts of one sentence.
អ្នកនឹងត្រូវបានបង្ហាញកាត ដែលមានផ្នែកនៃប្រយោគមួយ។
There will be 2 sets of 55 cards.
នឹងមានសន្លឹកបៀចំនួន ៥៥ សន្លឹកចំនួន ២ ឈុត។
In other words, you will receive a total of 110 cards.
ម្យ៉ាងវិញទៀត អ្នកនឹងទទួលបានកាតសរុបចំនួន ១១០ សន្លឹក។
Please note that the numbers on the cards are in a random sequence.
សូមចំណាំថាលេខនៅលើកាត គឺស្ថិតនៅក្នុងលំដាប់ចៃដន្យ។
During Round 1, you must make sense of the 55 sentences
ក្នុងអំឡុងពេលជុំទី 1 អ្នកត្រូវតែយល់អត្ថន័យនៃប្រយោគទាំង 55
to deduce the eight suspects' professions.
ដើម្បីសន្និដ្ឋានវិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យទាំងប្រាំបីនាក់។
The team that succeeds in identifying all suspects' professions
ក្រុមដែលទទួលបានជោគជ័យក្នុងការកំណត់អត្តសញ្ញាណ វិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យទាំងអស់
can immediately start their task for Round 2 and find the culprit.
អាចចាប់ផ្តើមភារកិច្ចរបស់ពួកគេភ្លាមៗ សម្រាប់ជុំទី 2 ហើយស្វែងរកជនល្មើស។
From that point,
ចាប់ពីចំណុចនោះមក
all teams must complete their tasks in 1 hour and 30 minutes.
ក្រុមទាំងអស់ត្រូវបញ្ចប់ភារកិច្ចរបស់ពួកគេ ក្នុងរយៈពេល 1 ម៉ោង និង 30 នាទី។
There's a time limit.
មានពេលវេលាកំណត់។
Teams that go into Round 2 will be given a code to the safe.
ក្រុមដែលឡើងទៅជុំទី 2 នឹងទទួលបានលេខកូដទៅកាន់ប្រអប់សុវត្ថិភាព។
Inside the safe, you will find 20 photos from the security camera
នៅខាងក្នុងទូដែក អ្នកនឹងឃើញរូបថតចំនួន ២០ សន្លឹក ពីកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព
and 9 photos of the persons of interest, including 8 suspects and 1 victim.
និងរូបថតចំនួន ៩ សន្លឹករបស់បុគ្គលដែលពាក់ព័ន្ធ រួមទាំងជនសង្ស័យ ៨ នាក់ និងជនរងគ្រោះ ១ នាក់។
The four teams must combine the clues gathered from the photos and the sentences
ក្រុមទាំងបួនត្រូវតែផ្សំតម្រុយ ដែលប្រមូលបានពីរូបថត និងប្រយោគ។
to identify the culprit.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណជនល្មើស។
When the game ends,
ពេល​ការ​ប្រកួត​ចប់,
the time each teams took to apprehend the culprit will be added by division.
ពេលវេលាដែលក្រុមនីមួយៗចំណាយដើម្បីចាប់ខ្លួន ជនល្មើសនឹងត្រូវបានបូកបញ្ចូលតាមការបែងចែក។
The division that apprehended the culprit in less time will survive,
ក្រុមដែលចាប់ជនល្មើសបាន ក្នុងរយៈពេលតិចជាងនេះនឹងនៅរស់រានមានជីវិត
while the losing division will compete in a Deathmatch right away.
ខណៈពេលដែលផ្នែកដែលចាញ់ នឹងប្រកួតប្រជែងក្នុង Deathmatch ភ្លាមៗ។
- Everyone has to pull their weight. - Yes.
- មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវតែស៊ូទ្រាំនឹងបន្ទុករបស់ពួកគេ។ - មែនហើយ។
Please start discussing your strategies.
សូមចាប់ផ្តើមពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
You'll be given 20 minutes.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេល ២០ នាទី។
First, the basic information. We need to find the eight professions.
ដំបូងឡើយ ព័ត៌មានជាមូលដ្ឋាន។ យើងត្រូវស្វែងរកវិជ្ជាជីវៈទាំងប្រាំបី។
Yes, we need to quickly find what they are.
មែនហើយ យើងត្រូវរកឱ្យឃើញយ៉ាងឆាប់រហ័ស ថាពួកគេជាអ្វី។
Let's look for phrases linked to jobs.
ចូរយើងរកមើលឃ្លាដែលភ្ជាប់ទៅនឹងការងារ។
Yes, the related phrases.
មែនហើយ ឃ្លាដែលពាក់ព័ន្ធ។
For instance, keywords about a magician
ឧទាហរណ៍ ពាក្យគន្លឹះអំពីអ្នកលេងមន្តអាគម
or something about a chef.
ឬអ្វីមួយអំពីមេចុងភៅ។
We get 55 sentences,
យើងទទួលបាន 55 ប្រយោគ
- so we should sort them well. - Agreed.
- ដូច្នេះយើងគួរតែតម្រៀបវាឱ្យបានល្អ - យល់ព្រម។
We should designate a section for each job
យើងគួរតែកំណត់ផ្នែកសម្រាប់ការងារនីមួយៗ
and put all the relevant cards there.
ហើយដាក់កាតពាក់ព័ន្ធទាំងអស់នៅទីនោះ។
That's an idea.
នោះជាគំនិតមួយ។
We obviously need to do well individually, but teamwork will matter, too.
ជាក់ស្តែង យើងត្រូវធ្វើបានល្អជាលក្ខណៈបុគ្គល ប៉ុន្តែការធ្វើការជាក្រុមក៏សំខាន់ផងដែរ។
That's for sure.
នោះប្រាកដណាស់។
We should assign roles strategically.
យើងគួរតែកំណត់តួនាទីជាយុទ្ធសាស្ត្រ។
My takeaway from Signal Investigation 2
ចំណុចសំខាន់ៗរបស់ខ្ញុំពី Signal Investigation 2
is that STEM students like us
គឺថានិស្សិត STEM ដូចពួកយើង
tend to lose their way when they get fixated on conclusive leads.
ងាយនឹងវង្វេងផ្លូវ នៅពេលដែលពួកគេផ្តោតអារម្មណ៍ទៅលើព័ត៌មានដែលមានការសន្និដ្ឋានច្បាស់លាស់។
We have to play with an open mind.
យើងត្រូវតែលេងដោយចិត្តបើកចំហ។
We have to let our intuition guide us sometimes
ពេលខ្លះ យើងត្រូវអនុញ្ញាតឱ្យវិចារណញាណរបស់យើង ណែនាំយើង
to speed through a game like this.
ដើម្បីបង្កើនល្បឿនហ្គេមដូចនេះ។
Intuition always plays a huge role in logic puzzles.
វិចារណញាណតែងតែដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ នៅក្នុងល្បែងផ្គុំរូបតក្កវិជ្ជា។
Get your mojo up and send it to your brain.
ចូរ​បង្កើន​ភាព​ស្វាហាប់​របស់​អ្នក ហើយ​ផ្ញើ​វា​ទៅ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក។
First off, we need an 8-by-8 table.
ដំបូងយើងត្រូវការតុទំហំ ៨ គុណ ៨។
If we feel sure about a certain person's job,
ប្រសិនបើយើងប្រាកដ អំពីការងាររបស់បុគ្គលជាក់លាក់ណាមួយ
we'll use a circle.
យើងនឹងប្រើរង្វង់មួយ។
If there's a high probability, we'll use a triangle.
ប្រសិនបើមានប្រូបាប៊ីលីតេខ្ពស់ យើងនឹងប្រើត្រីកោណ។
If something can be ruled out, we can mark it with an X.
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយអាចត្រូវបានច្រានចោល យើងអាចសម្គាល់វាដោយសញ្ញា X។
If there's even the slightest possibility, we'll use a triangle.
ប្រសិនបើមានលទ្ធភាពសូម្បីតែតិចតួចបំផុត យើងនឹងប្រើត្រីកោណ។
I think the key is to finish the task for Round 1 as soon as possible.
ខ្ញុំគិតថាចំណុចសំខាន់គឺត្រូវបញ្ចប់ ភារកិច្ចសម្រាប់ជុំទី 1 ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Reducing time in Round 1 will be essential.
ការកាត់បន្ថយពេលវេលានៅក្នុងជុំទី 1 នឹងមានសារៈសំខាន់។
It would give our division a big boost.
វានឹងផ្តល់ឱ្យផ្នែករបស់យើងនូវការជំរុញដ៏ធំមួយ។
Then our division won't lose.
បន្ទាប់មកក្រុមរបស់យើងនឹងមិនចាញ់ឡើយ។
- It'll be a race to the finish. - Yeah.
- វានឹងក្លាយជាការប្រណាំងរហូតដល់ទីបញ្ចប់។ - មែនហើយ។
In a game like this, one mistake is fatal.
នៅក្នុងហ្គេមបែបនេះ កំហុសមួយគឺអាចបណ្តាលឲ្យស្លាប់។
We need precision.
យើងត្រូវការភាពជាក់លាក់។
CAN'T AFFORD A MISTAKE
មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងកំហុសបានទេ
When matching a person to a job, at least two people should confirm it.
នៅពេលផ្គូផ្គងមនុស្សម្នាក់ទៅនឹងការងារ យ៉ាងហោចណាស់មនុស្សពីរនាក់គួរតែបញ្ជាក់វា។
- Yes, let's double-check. - Okay.
- បាទ/ចាស៎ ចូរយើងពិនិត្យឡើងវិញ។ - យល់ព្រម។
Then let's split the cards.
បន្ទាប់មកសូមចែកសន្លឹកបៀ។
- You guys can take Set A. - Yeah?
- អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចយកឈុត A បាន។ - ចា៎?
First, let's tackle the first set of cards
ដំបូង ចូរយើងដោះស្រាយសំណុំសន្លឹកបៀដំបូង
- so we can combine the information later. - Yes, we'll do that.
- ដូច្នេះយើងអាចផ្សំព័ត៌មាននេះនៅពេលក្រោយ។ - បាទ/ចាស៎ យើងនឹងធ្វើដូច្នោះ។
A transitive verb requires a direct object.
កិរិយាសព្ទអន្តរកាល តម្រូវឱ្យមានកម្មបទផ្ទាល់។
If there is a conjunction like "and," we'll set that card aside.
ប្រសិនបើមានសហសញ្ញាដូចជា "និង" យើងនឹងទុកកាតនោះមួយឡែក។
The tense could matter, too.
ភាពតានតឹងក៏អាចសំខាន់ដែរ។
- If a card has the word "yesterday," - You're right.
- ប្រសិនបើកាតមួយមានពាក្យថា "ម្សិលមិញ" - អ្នកនិយាយត្រូវ។
it should be matched with a card using the past tense.
វាគួរតែត្រូវបានផ្គូផ្គង ជាមួយកាតដោយប្រើកាលអតីតកាល។
We thought it would be good
យើងគិតថាវានឹងល្អ
to strategize first with the grammatical aspects or syntax.
ដើម្បីធ្វើយុទ្ធសាស្ត្រជាមុនសិន ជាមួយនឹងទិដ្ឋភាពវេយ្យាករណ៍ ឬវាក្យសម្ព័ន្ធ។
When sorting out the cards,
ពេល​តម្រៀប​សន្លឹក​បៀរ​ចេញ​ហើយ
we should see if it only has a subject, or a subject and an addressee.
យើងគួរតែមើលថាតើវាមានតែប្រធានបទ ឬប្រធានបទ និងអ្នកទទួល។
Same with verbs. Let's see if it needs a complement.
ដូចគ្នានឹងកិរិយាសព្ទដែរ។ ចូរយើងមើលថាតើវាត្រូវការបន្ថែមកិរិយាសព្ទបំពេញបន្ថែមឬអត់។
We can also get an intransitive verb or a transitive verb.
យើងក៏អាចទទួលបានកិរិយាសព្ទអកម្ម ឬកិរិយាសព្ទអន្តរកាលផងដែរ។
Let's use this as our guide.
ចូរយើងប្រើរឿងនេះជាមគ្គុទ្ទេសក៍របស់យើង។
Once a variety of specific guides are set up
នៅពេលដែលមគ្គុទ្ទេសក៍ជាក់លាក់ជាច្រើន ត្រូវបានរៀបចំឡើង
- and we keep categorizing the cards... - We must keep at it.
- ហើយយើងបន្តចាត់ថ្នាក់សន្លឹកបៀ... - យើងត្រូវតែបន្តធ្វើវា។
- That would help us narrow things down. - Exactly.
- នោះនឹងជួយយើងឱ្យបង្រួមរឿងต่างๆ។ - ពិតមែន។
Even with the system we set up,
ទោះបីជាមានប្រព័ន្ធដែលយើងបានរៀបចំក៏ដោយ
we may still miss something or make a mistake.
យើង​អាច​នៅ​តែ​ខកខាន​អ្វី​មួយ ឬ​ធ្វើ​ខុស។
So someone needs to examine our work and check if there is an alternative take.
ដូច្នេះ​ត្រូវ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ពិនិត្យ​មើល​ការងារ​របស់​យើង ហើយ​ពិនិត្យ​មើល​ថា​តើ​មាន​ជម្រើស​ផ្សេង​ទៀត​ឬ​អត់។
I can take on that role.
ខ្ញុំអាចទទួលយកតួនាទីនោះ។
- I'm often called a skeptic. - Okay, you can check our work.
- ខ្ញុំ​តែងតែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា​ជា​មនុស្ស​មាន​មន្ទិលសង្ស័យ។ - យល់ព្រម អ្នក​អាច​ពិនិត្យ​មើល​ការងារ​របស់​យើង​បាន។
Be critical, okay? Tell us if anything looks shaky.
សូមរិះគន់ផង យល់ព្រមទេ? ប្រាប់យើងផង ប្រសិនបើមានអ្វីមួយមើលទៅមិនច្បាស់លាស់។
Hit us with everything you can think of.
វាយយើងដោយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចគិតបាន។
You have five minutes left to discuss your strategy.
អ្នកមានពេលប្រាំនាទីទៀត ដើម្បីពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
Let's brainstorm for Round 2 a bit.
តោះយើងគិតលេងៗសម្រាប់ជុំទី 2 បន្តិច។
We're getting photos from the same angle in Round 2, right?
យើងកំពុងថតរូប ពីមុំដូចគ្នានៅក្នុងជុំទី 2 មែនទេ?
It will be like those escape room games.
វានឹងដូចជាហ្គេមបន្ទប់រត់គេចខ្លួនទាំងនោះ។
Like, we might have to catch the changes in item arrangement.
ដូចជា យើងប្រហែលជាត្រូវចាប់យក ការផ្លាស់ប្តូរនៃការរៀបចំរបស់របរ។
If the events take place outdoors, we'll have to look for a clock tower or...
ប្រសិនបើព្រឹត្តិការណ៍ទាំងនេះកើតឡើងនៅខាងក្រៅ យើងនឹងត្រូវរកមើលប៉មនាឡិកា ឬ...
We can look at the length of the shadows if there are no clocks around.
យើងអាចមើលឃើញប្រវែងនៃស្រមោល ប្រសិនបើមិនមាននាឡិកានៅជុំវិញ។
Grass on the ground may get flattened if someone passed that point.
ស្មៅនៅលើដីអាចនឹងរាបស្មើ ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ចំណុចនោះ។
The photos will give us various clues, such as time.
រូបថតនឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវតម្រុយផ្សេងៗ ដូចជាពេលវេលាជាដើម។
I'd like us to log them separately.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងកត់ត្រាវាដោយឡែកពីគ្នា។
I just know that you'll help us out big time in Round 2, Tae-hun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាអ្នកនឹងជួយយើងបាន ច្រើននៅជុំទី 2 ថេហ៊ុន។
I hope I can oblige.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចធ្វើតាមចិត្តបាន។
Let's go get it.
តោះទៅយកវា។
This is the type of game we wanted the most for a main match.
នេះ​គឺជា​ប្រភេទ​នៃ​ការ​ប្រកួត ​ដែល​យើង​ចង់បាន​បំផុត​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត​សំខាន់។
I've been hoping for a game like this
ខ្ញុំសង្ឃឹមជាយូរមកហើយសម្រាប់ហ្គេមបែបនេះ
because when memorization or calculation is involved,
ពីព្រោះនៅពេលដែលមានការទន្ទេញចាំ ឬការគណនា
- we can't beat the med students. - We can't beat the med students.
- យើងមិនអាចយកឈ្នះនិស្សិតវេជ្ជសាស្ត្របានទេ។
Our odds are better in strategy or deduction games.
ហាងឆេងរបស់យើងល្អជាង នៅក្នុងហ្គេមយុទ្ធសាស្ត្រ ឬហ្គេមកាត់ចេញ។
We won yesterday because the game wasn't about calculation or memorization.
យើងឈ្នះម្សិលមិញ ពីព្រោះការប្រកួតនេះ មិនមែននិយាយអំពីការគណនា ឬការទន្ទេញចាំនោះទេ។
All of us felt good about our deduction skills,
យើងទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍ល្អ ចំពោះជំនាញគិតពិចារណារបស់យើង
so I thought we had the game in the bag.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាយើងមានហ្គេមនៅក្នុងកាបូបហើយ។
The time for strategy meeting is up.
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
STRATEGY MEETING OVER
កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្រចប់ហើយ
Let's do this.
ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
I'm afraid the STEM guys will kill it.
ខ្ញុំខ្លាចថាបុរស STEM នឹងសម្លាប់វា។
- No, this is our thing. - Really?
- ទេ នេះជារឿងរបស់យើង។ - ពិតមែនទេ?
This tests your sheer analytical skills, so we get the upper hand.
នេះសាកល្បងជំនាញវិភាគសុទ្ធសាធរបស់អ្នក ដូច្នេះយើងទទួលបានប្រៀបជាង។
GOOD LUCK, MEDICAL DIVISION
សំណាងល្អ, ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
What's with the little sexy move?
ចុះ​ចលនា​សិចស៊ី​តូច​មួយ​នេះ​មាន​អ្វី​ប្លែក?
Why?
ហេតុអ្វី?
I think I saw some hip shimmies.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញការរាំបែបទាន់សម័យខ្លះ។
He did this yesterday, too.
គាត់ក៏បានធ្វើបែបនេះកាលពីម្សិលមិញដែរ។
He did that just now.
គាត់បានធ្វើដូច្នោះឥឡូវនេះ។
Hey, Ji-hu just danced.
អ្ហា៎! ជីហ៊ូ ទើបតែរាំ។
This is very unusual.
នេះ​ពិតជា​មិនធម្មតា​មែន។
GOOD LUCK, JI-HU AND JI-HOO
ជូនពរ​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ ជីហ៊ូ និង ជីហ៊ូ
Before we begin the game,
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើមហ្គេម,
we will give you a summary of the events leading up to the case.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីសង្ខេបនៃព្រឹត្តិការណ៍ ដែលនាំទៅដល់សំណុំរឿងនេះ។
The events take place in 2075, the era of commercialized space travel.
ព្រឹត្តិការណ៍ទាំងនេះកើតឡើងនៅឆ្នាំ 2075 ដែល ជាយុគសម័យនៃការធ្វើដំណើរពាណិជ្ជកម្មក្នុងលំហអាកាស។
Space 7, the perfect artificial gravity system for space stations,
Space 7 ដែលជា ប្រព័ន្ធទំនាញសិប្បនិម្មិតដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ស្ថានីយ៍អវកាស
simulated Earth's gravity so well
ក្លែងធ្វើទំនាញផែនដីបានយ៉ាងល្អ
that it became the first major success as a destination to visit in space.
វាបានក្លាយជាជោគជ័យដ៏សំខាន់ដំបូងគេ ក្នុងនាមជាគោលដៅទេសចរណ៍មួយក្នុងលំហអាកាស។
Adam, the CEO behind Space 7's success and the face of space commercialization,
លោក Adam ដែលជានាយកប្រតិបត្តិនៅពីក្រោយភាពជោគជ័យរបស់ Space 7 និងជាមុខមាត់នៃពាណិជ្ជកម្មអវកាស។
even ventured into anti-aging research
ថែមទាំងបានប្រថុយប្រថានក្នុងការស្រាវជ្រាវប្រឆាំងភាពចាស់ទៀតផង
using Mars Stone, a newly discovered substance on Mars.
ដោយប្រើប្រាស់ Mars Stone ដែល ជាសារធាតុដែលទើបរកឃើញថ្មីនៅលើភពអង្គារ។
He supported the research for a new drug and named the project "Stone of Eternity."
លោក​បាន​គាំទ្រ​ការ​ស្រាវជ្រាវ​សម្រាប់​ថ្នាំ​ថ្មី​មួយ ហើយ​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​គម្រោង​នេះ​ថា "Stone of Eternity"។
With the new drug's release approaching, a commercial was to be shot on Mars.
នៅពេលដែលថ្នាំថ្មីនេះជិតចេញលក់ ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មមួយត្រូវបានថតនៅលើភពព្រះអង្គារ។
To oversee the process, Adam boarded Space 7.
ដើម្បីត្រួតពិនិត្យដំណើរការនេះ Adam បានឡើងលើយាន Space 7។
But only a day before the shoot,
ប៉ុន្តែ​មុន​ការ​ថត​បាន​មួយ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ
Adam was found dead in his cabin.
អាដាម ត្រូវបានគេប្រទះឃើញស្លាប់នៅក្នុងខ្ទមរបស់គាត់។
Space 7 is an isolated spacecraft.
អវកាសលេខ ៧ គឺជាយានអវកាសដាច់ដោយឡែកមួយ។
Which one of the passengers is responsible for Adam's death?
តើ​អ្នកដំណើរ​ណា​ម្នាក់ ​ដែល​ទទួលខុសត្រូវ​ចំពោះ​ការស្លាប់​របស់​អាដាម?
One person among the eight suspects committed the foul deed.
ក្នុងចំណោមជនសង្ស័យទាំង ៨ នាក់ មានម្នាក់ បានប្រព្រឹត្តអំពើខុសច្បាប់។
8 SUSPECTS IN ADAM'S MURDER
ជនសង្ស័យ ៨ នាក់​ក្នុង​ឃាតកម្ម​របស់​អាដាម
We will now begin Round 1.
ឥឡូវនេះយើងនឹងចាប់ផ្តើមជុំទី 1។
IDENTIFY THE SUSPECTS' PROFESSIONS
កំណត់អត្តសញ្ញាណវិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យ
MAIN MATCH SIGNAL INVESTIGATION 3
ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា ផ្គូផ្គងសំខាន់
- Let's do our best. - Let's do this.
- ចូរយើងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។ - ចូរយើងធ្វើរឿងនេះ។
- Don't rush. Work at our pace. - Okay!
- កុំប្រញាប់។ ធ្វើការតាមល្បឿនរបស់យើង។ - យល់ព្រម!
A BOX WITH 110 SENTENCE CARDS
ប្រអប់មួយដែលមានកាតប្រយោគចំនួន ១១០
The 55 cards are all here?
កាតទាំង ៥៥ សន្លឹកនេះសុទ្ធតែនៅទីនេះមែនទេ?
55 IN EACH SET
៥៥ ក្នុងឈុតនីមួយៗ
55 CARDS OF SET A CONTAIN THE FIRST HALF OF A SENTENCE
កាតចំនួន ៥៥ សន្លឹកនៃសំណុំ A មាន ពាក់កណ្តាលដំបូងនៃប្រយោគមួយ
THEY INTRODUCE THE PERSON(S) PLAYING A CENTRAL ROLE IN THE SENTENCE
ពួកគេណែនាំមនុស្ស (ឬច្រើននាក់) ដែលដើរតួនាទីសំខាន់នៅក្នុងប្រយោគ
55 CARDS OF SET B CONTAIN THE SECOND HALF OF A SENTENCE
សន្លឹកបៀចំនួន ៥៥ សន្លឹកនៃឈុត B មានពាក់ កណ្តាលទីពីរនៃប្រយោគមួយ
THEY INCLUDE A VERB, AN OBJECT, OR A COMPLEMENT
ពួកវារួមបញ្ចូលកិរិយាសព្ទ វត្ថុ ឬពាក្យបំពេញបន្ថែម។
A TOTAL OF 110 CARDS
សរុបចំនួន 110 សន្លឹកបៀ
That's the A-1 card. Let's look for Set B.
នោះជាសន្លឹកបៀ A-1។ ចូរយើងរកមើលសំណុំ B។
- Three, two, one. There we go. - Good.
- បី ពីរ មួយ។ រួចរាល់ហើយ។ - ល្អ។
We'll handle Set A.
យើងនឹងដោះស្រាយឈុត A។
KANG JI-HOO AND KIM JAE-HAN ON SET A
KANG JI-HOO និង KIM JAE-HAN នៅលើ SET A
- Dylan. - Okay, Dylan.
- ឌីឡាន។ - យល់ព្រម ឌីឡាន។
Put Adam cards here.
ដាក់កាត Adam នៅទីនេះ។
GROUPING THE CARDS BY THE NAMES Christopher. Jennifer.
ការដាក់ជាក្រុមកាតតាមឈ្មោះ គ្រីស្តូហ្វើរ។ ជេនីហ្វើរ។
One person can go make notes on the board.
មនុស្សម្នាក់អាចទៅកត់ចំណាំនៅលើក្ដារខៀនបាន។
A YouTuber?
អ្នកប្រើប្រាស់ YouTube?
MAKING A TABLE TO LIST ALL THE NAMES AND THE PROFESSIONS
ការធ្វើតារាងមួយដើម្បីរាយ បញ្ជីឈ្មោះ និងវិជ្ជាជីវៈទាំងអស់
That person can be the engineer.
មនុស្សនោះអាចជាវិស្វករ។
Okay, got it.
យល់ព្រម យល់ហើយ។
"Harry's Murder on the Two-lane Road..."
"ឃាតកម្មរបស់ហារីនៅលើផ្លូវពីរគន្លង..."
- I think we have a writer. - A writer.
- ខ្ញុំគិតថាយើងមានអ្នកនិពន្ធ។ - អ្នកនិពន្ធម្នាក់។
Let's write down everything. I see there aren't so many jobs.
ចូរយើងសរសេរអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងចុះ។ ខ្ញុំឃើញថាមិនមានការងារច្រើនទេ។
10 POSSIBLE PROFESSIONS FOR THE 8 SUSPECTS
វិជ្ជាជីវៈចំនួន ១០ ដែលអាចធ្វើទៅបានសម្រាប់ជនសង្ស័យទាំង ៨ នាក់
SECURITY GUARD, MANAGER, ENGINEER, ACTOR, EDITOR, YOUTUBER
សន្តិសុខ, អ្នកគ្រប់គ្រង, វិស្វករ, តារាសម្តែង, អ្នកកែសម្រួល, យូធូបឺរ
ROOKIE, PHYSICIAN AND RESEARCHER, CHEF, WRITER
អ្នកចំណូលថ្មី, គ្រូពេទ្យ និងអ្នកស្រាវជ្រាវ, ចុងភៅ, អ្នកនិពន្ធ
Can you tell me all the professions?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីវិជ្ជាជីវៈទាំងអស់បានទេ?
WRITING THEM DOWN
សរសេរវាចុះ
Actor, manager.
តារាសម្តែង, អ្នកគ្រប់គ្រង។
Physician and researcher. That's one person.
គ្រូពេទ្យ និងអ្នកស្រាវជ្រាវ។ នោះគឺជាមនុស្សម្នាក់។
One person with two jobs.
មនុស្សម្នាក់ដែលមានការងារពីរ។
Who would handle patrol duty?
តើអ្នកណានឹងទទួលបន្ទុកភារកិច្ចល្បាត?
- Head of security, right? - Yes, it's here.
- ប្រធានសន្តិសុខ មែនទេ? - បាទ/ចាស៎ វានៅទីនេះ។
Patrol duty. It's the second column.
ភារកិច្ចល្បាត។ វាជាជួរទីពីរ។
SECURITY GUARD
ឆ្មាំសន្តិសុខ
It says someone must check the equipment. That's the engineer's job.
វានិយាយថាត្រូវតែមាននរណាម្នាក់ពិនិត្យមើលឧបករណ៍។ នោះជាការងាររបស់វិស្វករ។
ENGINEER
វិស្វករ
Let's dig into the YouTuber.
តោះស្វែងយល់ពី YouTuber ទាំងអស់គ្នា។
...HER YOUTUBE CHANNEL'S...
...ឆានែលយូធូបរបស់នាង...
If a card uses a verb like "ask," wouldn't the matching card elaborate on that?
ប្រសិនបើកាតមួយប្រើកិរិយាស័ព្ទដូចជា "សួរ" តើ កាតដែលត្រូវគ្នាមិនពន្យល់លម្អិតអំពីរឿងនោះទេឬ?
- Of course. - Right?
- ពិតណាស់។ - ត្រូវទេ?
- As in, "A asked B to do C." - Oh, sure.
- ដូច​ជា "លោក A បាន​សុំ​លោក B ធ្វើ​លោក C"។ - អូ ពិត​មែន។
FOCUSING ON VERBS THAT REQUIRE A COMPLEMENT
ផ្តោតលើកិរិយាសព្ទ ដែលត្រូវការការបំពេញបន្ថែម
Grouping cards with similar verbs
ការដាក់ជាក្រុមកាតដែលមានកិរិយាស័ព្ទស្រដៀងគ្នា
- could be helpful. - Good idea.
- អាចមានប្រយោជន៍។ - គំនិតល្អ។
- Verbs like ask, request, or tell... - Yeah.
- កិរិយាសព្ទដូចជា សួរ ស្នើសុំ ឬ ប្រាប់... - មែនហើយ។
I'll start from here.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមពីទីនេះ។
Verbs that need a complement...
កិរិយាសព្ទដែលត្រូវការការបំពេញបន្ថែម...
"Harry messaged his editor..."
«ហារី បានផ្ញើសារទៅកាន់អ្នកកែសម្រួលរបស់គាត់...»
- I think this is it. - Really?
- ខ្ញុំគិតថានេះហើយ។ - ពិតមែនទេ?
That's the last one that fits the bill.
នោះជាចុងក្រោយដែលសមនឹងវិក្កយបត្រ។
Really? Let's check the verbs.
ពិតមែនទេ? ចូរយើងពិនិត្យមើលកិរិយាស័ព្ទ។
5 CARD WITH VERBS THAT REQUIRES A COMPLEMENT
កាតចំនួន ៥ ដែលមានកិរិយាសព្ទ ដែលតម្រូវឱ្យមានការបំពេញបន្ថែម
Look for cards from Set B that might be their matches.
រកមើលសន្លឹកបៀពីឈុត B ដែលអាចជាការផ្គូផ្គងរបស់ពួកគេ។
CARDS THAT MAY BE A MATCH
កាតដែលអាចត្រូវគ្នា
Look at this.
មើល​នេះ។
- This can be the content of a message. - Right, let's see if someone sent one.
- នេះអាចជាខ្លឹមសារនៃសារ។ - ត្រូវហើយ ចាំមើលថាតើមានអ្នកណាផ្ញើវាមកឬអត់។
"That she scraped her arm on the pipe."
"ថានាងបានកោសដៃរបស់នាងនៅលើបំពង់។"
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT
កាតដែលមានការបំពេញបន្ថែម CLAUSAL
"That he heard Gabriel's voice..."
«ថាគាត់បានឮសំឡេងរបស់ Gabriel...»
"For taking his role."
«សម្រាប់ការទទួលយកតួនាទីរបស់គាត់»។
CARD WITH A PREPOSITIONAL COMPLEMENT
កាតដែលមានបុព្វបទបំពេញបន្ថែម
"With a bottle of wine as a gift."
«ជាមួយស្រាមួយដបជាអំណោយ»។
CARD WITH A PREPOSITIONAL PHRASE
កាតដែលមានឃ្លាបុព្វបទ
CARD WITH A CLAUSAL COMPLEMENT This here would need a fitting verb
កាតដែលមានពាក្យបំពេញបន្ថែមឃ្លា នៅទីនេះត្រូវការកិរិយាសព្ទសមស្រប
- because it's a request. - Right.
- ព្រោះវាជាការស្នើសុំ។ - ត្រូវហើយ។
We found 5 cards from Set A and 5 cards from Set B to match...
យើងបានរកឃើញសន្លឹកបៀចំនួន ៥ ពីឈុត A និងសន្លឹកបៀចំនួន ៥ ពីឈុត B ដើម្បីផ្គូផ្គង...
Wait, we have six cards.
ចាំបន្តិចសិន យើងមានសន្លឹកបៀប្រាំមួយសន្លឹក។
5 CARDS FROM SET A, 6 CARDS FROM SET B
កាត ៥ ពីឈុត A, កាត ៦ ពីឈុត B
THE CARDS FROM SET B OUTNUMBER THE CARDS FROM SET A
សន្លឹកបៀពីឈុត B មានចំនួនច្រើនជាងសន្លឹកបៀពីឈុត A
There are too many of them for us to review.
មាន​ច្រើន​ពេក ​សម្រាប់​យើង​ក្នុង​ការ​ពិនិត្យ​មើល។
THE GRAMMATICAL APPROACH ISN'T EFFECTIVE
វិធីសាស្រ្តវេយ្យាករណ៍មិនមានប្រសិទ្ធភាពទេ
Are we really going to categorize them?
តើយើងពិតជានឹងចាត់ថ្នាក់ពួកគេមែនទេ?
Won't that be too difficult?
វានឹងមិនពិបាកពេកទេឬ?
- Yeah, it's just... - It's too big a challenge.
- មែនហើយ វាគ្រាន់តែ... - វាជាបញ្ហាប្រឈមធំពេក។
Let's just use our intuition to match them.
ចូរយើងប្រើវិចារណញាណរបស់យើង ដើម្បីផ្គូផ្គងពួកគេ។
- Just go with your intuition. - That might be the right approach.
- គ្រាន់តែធ្វើតាមវិចារណញាណរបស់អ្នក។ - នោះអាចជាវិធីសាស្រ្តត្រឹមត្រូវ។
One more thing.
មួយ​ចំណុច​ទៀត។
These cards tell a story together.
កាតទាំងនេះរៀបរាប់រឿងរ៉ាវជាមួយគ្នា។
B-43 and A-43 both mention Dylan getting fired.
យន្តហោះ B-43 និង A-43 សុទ្ធតែនិយាយអំពី ការបណ្តេញ Dylan ចេញ។
Judging from that,
ដោយវិនិច្ឆ័យពីនោះ,
we won't need to get fixated on matching an A card with a B card.
យើងមិនចាំបាច់ផ្តោត លើការផ្គូផ្គងកាត A ជាមួយកាត B ទេ។
Look at B-25 and B-45.
សូមក្រឡេកមើល B-25 និង B-45។
They both mention subscribers.
ពួកគេទាំងពីរនិយាយអំពីអ្នកជាវ។
They have to be about the same person.
ពួកគេត្រូវតែជាមនុស្សដូចគ្នា។
Yes, that has to be the case.
មែនហើយ វាត្រូវតែដូច្នោះមែន។
Guys, about that YouTuber.
បុរសៗ អំពី YouTuber នោះ។
That's Jennifer.
នោះគឺជា Jennifer។
JENNIFER IS THE YOUTUBER?
ជេនីហ្វើរ ជាយូធូបឺរមែនទេ?
- How so? - Are you sure?
- យ៉ាងម៉េចដែរ? - តើអ្នកប្រាកដទេ?
It says Jennifer filmed an unapproved location.
វានិយាយថា Jennifer បានថត ទីតាំងមួយដែលមិនត្រូវបានអនុម័ត។
ADAM ARGUED THAT JENNIFER FILMED...
អាដាម​បាន​ប្រកែក​ថា ជេនីហ្វើរ​បាន​ថត...
Out of all the jobs on the cards, only a YouTuber would do that.
ក្នុងចំណោមការងារទាំងអស់នៅលើកាត មានតែ YouTuber ម្នាក់ទេដែលធ្វើបែបនោះ។
The YouTuber is a woman.
YouTuber គឺជាស្ត្រីម្នាក់។
So the YouTuber has to be either Jennifer or Christina.
ដូច្នេះ YouTuber ត្រូវតែជា Jennifer ឬ Christina។
- Only these two are women. - That's Christopher.
- មានតែពីរនាក់នេះទេដែលជាស្ត្រី។ - នោះគឺជា គ្រីស្តូហ្វឺរ។
- Jennifer is likely the YouTuber. - You bet.
- Jennifer ទំនងជា YouTuber។ - អ្នកប្រាកដជាដឹងហើយ។
There's a high chance Jennifer is the YouTuber.
មានឱកាសខ្ពស់ដែល Jennifer គឺជា YouTuber។
- She is? - Yeah.
- នាងមែនទេ? - ចា៎។
Jennifer enjoys going on trips.
ជេនីហ្វើរ ចូលចិត្តធ្វើដំណើរកម្សាន្ត។
Then, this card about her travel content
បន្ទាប់មក កាតនេះអំពីខ្លឹមសារនៃការធ្វើដំណើររបស់នាង
should be connected to her YouTube channel's growth.
គួរតែត្រូវបានភ្ជាប់ ទៅនឹងការរីកចម្រើនរបស់ប៉ុស្តិ៍ YouTube របស់នាង។
I like this. Can we confirm this pair?
ខ្ញុំចូលចិត្តរឿងនេះ។ តើយើងអាចបញ្ជាក់គូនេះបានទេ?
JENNIFER BOARDED SPACE 7 TO FILM THE EXPERIENCE FOR HER YOUTUBE CHANNEL
ជេនីហ្វើរ បានឡើងយន្តហោះ Space 7 ដើម្បីថត បទពិសោធន៍នេះសម្រាប់ប៉ុស្តិ៍ YouTube របស់នាង
Bella took care of the equipment failure. She must be an engineer.
ប៊ែលឡា បានមើលថែការខូចខាតឧបករណ៍។ នាងប្រហែលជាវិស្វករហើយ។
Bella resolved the equipment failure.
ប៊ែលឡាបានដោះស្រាយបញ្ហាឧបករណ៍។
She's an engineer.
នាងជាវិស្វករ។
- So Bella's an engineer. - Yes.
- ដូច្នេះ Bella ជាវិស្វករ។ - មែនហើយ។
BELLA IS AN ENGINEER ON SPACE 7
ប៊ែលឡា គឺជាវិស្វករម្នាក់នៅលើអវកាសលេខ ៧
We discussed how Gabriel is likely the physician.
យើងបានពិភាក្សាគ្នាអំពី របៀបដែល Gabriel ទំនងជាគ្រូពេទ្យ។
Someone with an injured hand came to see Gabriel.
មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែល​ដៃ​របួស ​បាន​មក​ជួប Gabriel។
- Okay, then... - Should we assume he's a physician?
- មិនអីទេ បើដូច្នោះ... - តើយើងគួរសន្មត់ថាគាត់ជាគ្រូពេទ្យទេ?
The physician...
គ្រូពេទ្យ...
- Gabriel is a physician. - He's a physician?
- ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែលជាគ្រូពេទ្យ។ - គាត់ជាគ្រូពេទ្យមែនទេ?
A-8 and B-9 match.
A-8 និង B-9 ត្រូវគ្នា។
Isn't he the researcher?
តើគាត់មិនមែនជាអ្នកស្រាវជ្រាវទេឬ?
He's a physician and researcher.
គាត់ជាគ្រូពេទ្យ និងជាអ្នកស្រាវជ្រាវ។
GABRIEL IS A PHYSICIAN ON SPACE 7 WORKING ON THE NEW DRUG RESEARCH
ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល គឺជាគ្រូពេទ្យម្នាក់នៅលើអវកាសលេខ ៧ ដែលកំពុងធ្វើការលើការស្រាវជ្រាវថ្នាំថ្មី
...NEW BOOK SET IN A SPACECRAFT... Harry is writing a new book.
...សៀវភៅថ្មីដែលមានឈុតឆាកនៅក្នុងយានអវកាស... ហារីកំពុងសរសេរសៀវភៅថ្មីមួយ។
- You're right. - He's the writer.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។ - គាត់ជាអ្នកនិពន្ធ។
Guys, remember that card?
បុរសៗអើយ ចាំកាតនោះបានទេ?
One mentioned Harry's book, Murder on the Two-lane Road.
ម្នាក់​បាន​លើក​ឡើង​ពី​សៀវភៅ​របស់ Harry ដែល​មាន​ចំណង​ជើង​ថា Murder on the Two-lane Road។
I think that should be followed by how it was based on a real event.
ខ្ញុំគិតថាវាគួរតែត្រូវបានបន្ត ដោយរបៀបដែលវាផ្អែកលើព្រឹត្តិការណ៍ពិត។
Aren't these two a good match?
ពីរនាក់នេះមិនសមគ្នាល្អទេឬ?
Hey, I like this.
ហេ! ខ្ញុំចូលចិត្តរឿងនេះ។
- Harry is the writer. - Yes, he is.
- ហារី ជាអ្នកនិពន្ធ។ - មែនហើយ គាត់ជា។
HARRY IS WORKING ON HIS NEW BOOK THAT TAKES PLACE IN A SPACECRAFT
ហារីកំពុងសរសេរសៀវភៅថ្មីរបស់គាត់ ដែលកើតឡើងនៅក្នុងយានអវកាសមួយ
We only have a few jobs left.
យើងនៅសល់តែការងារមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ។
Let's look for more.
ចូរយើងរកមើលបន្ថែមទៀត។
Any mention of a security guard?
មាន​ការ​លើក​ឡើង​អំពី​អ្នក​យាម​សន្តិសុខ​ទេ?
"Security guard." We've got a security guard.
"អ្នកយាមសន្តិសុខ"។ យើងមានអ្នកយាមសន្តិសុខម្នាក់។
One of them must be a chef.
ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេត្រូវតែជាចុងភៅ។
ADAM STATED THAT HE WANTED A NEW CHEF...
អាដាម បានបញ្ជាក់ថា គាត់ចង់បានមេចុងភៅថ្មីម្នាក់...
Write down manager.
សរសេរអ្នកគ្រប់គ្រង។
- Manager? - Yeah.
- អ្នកគ្រប់គ្រង? - ចា៎។
"Edward told his manager..." It seems he has a manager.
"អេដវឺដ បានប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់គាត់ថា..." វាហាក់ដូចជាគាត់មានអ្នកគ្រប់គ្រងម្នាក់។
What if Edward is an actor and has a manager?
ចុះបើ Edward ជាតារាសម្តែង ហើយមានអ្នកគ្រប់គ្រងវិញ?
So he's an actor with a manager?
ដូច្នេះគាត់ជាតារាសម្តែងដែលមានអ្នកគ្រប់គ្រងមែនទេ?
These cards say Edward was enraged at the rookie Frank.
កាតទាំងនេះនិយាយថា Edward មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង ចំពោះ Frank ដែលជាអ្នកចំណូលថ្មីថ្មោង។
- Right. - Doesn't it mean Frank is also an actor?
- ត្រូវហើយ។ - តើវាមិនមានន័យថា Frank ក៏ជាតារាសម្តែងដែរឬ?
We must have two actors, a veteran and a rookie.
យើងត្រូវតែមានតារាសម្តែងពីរនាក់ គឺ តារាសម្តែងជើងចាស់ម្នាក់ និងតារាសម្តែងថ្មីថ្មោងម្នាក់។
That's a possibility.
នោះជាលទ្ធភាពមួយ។
Guys, look. It says Edward was enraged at the rookie Frank.
បុរសៗ មើល៍។ វានិយាយថា Edward ខឹងនឹង Frank ដែលជាអ្នកចំណូលថ្មីថ្មោង។
What do we make of "rookie"?
តើយើងយល់យ៉ាងណាចំពោះ "អ្នកថ្មីថ្មោង"?
That term is usually associated with...
ពាក្យនេះជាធម្មតាត្រូវបានផ្សារភ្ជាប់ជាមួយ...
I'd say he's likely an actor, but...
ខ្ញុំគិតថាគាត់ទំនងជាតារាសម្តែងម្នាក់ ប៉ុន្តែ...
Wait, he could be a writer, too.
ចាំបន្តិច គាត់ក៏អាចជាអ្នកនិពន្ធដែរ។
He could be new to YouTube
គាត់អាចជាអ្នកថ្មីសម្រាប់ YouTube
- or the culinary field. - Yes, he could be a chef.
- ឬវិស័យធ្វើម្ហូប។ - មែនហើយ គាត់អាចជាចុងភៅបាន។
- That keyword... - It doesn't tell us much.
- ពាក្យគន្លឹះនោះ... - វាមិនប្រាប់យើងច្រើនទេ។
FRANK, A ROOKIE
ហ្វ្រែង ជាអ្នកចំណូលថ្មីថ្មោងម្នាក់
WHAT IS FRANK'S PROFESSION?
តើ​វិជ្ជាជីវៈ​របស់ FRANK ជា​អ្វី?
Let's revisit Christopher and Frank.
ចូរយើងពិនិត្យមើល Christopher និង Frank ឡើងវិញ។
- Christopher... - "When he got no replies..."
- គ្រីស្តូហ្វើរ... - "ពេលគាត់មិនទទួលបានចម្លើយ..."
Replies?
ការឆ្លើយតប?
As for messaging back and forth...
ចំពោះ​ការ​ផ្ញើ​សារ​ទៅ​មក​វិញ...
I think I saw a couple of cards about the actor texting people.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញកាតពីរបីសន្លឹក អំពីតារាសម្តែងរូបនេះកំពុងផ្ញើសារទៅមនុស្ស។
Look, he complained about being insulted "via text."
មើល៍ គាត់បានត្អូញត្អែរ អំពីការត្រូវបានគេប្រមាថ "តាមរយៈសារ"។
Do we know who the actor is?
តើយើងដឹងទេថាតារាសម្ដែងជានរណា?
Wait, Christopher got overlooked.
ចាំបន្តិចសិន គ្រីស្តូហ្វឺរត្រូវបានគេមើលរំលង។
- He got overlooked? - Yes, for promotion.
- គាត់ត្រូវបានគេមើលរំលង? - មែនហើយ សម្រាប់ការដំឡើងឋានៈ។
I'd say he's the manager. But do managers get promoted?
ខ្ញុំចង់និយាយថាគាត់ជាអ្នកគ្រប់គ្រង។ ប៉ុន្តែតើអ្នកគ្រប់គ្រងត្រូវបានតម្លើងឋានៈទេ?
CAN CHRISTOPHER BE THE MANAGER?
តើលោក CHRISTOPHER អាចធ្វើជាអ្នកគ្រប់គ្រងបានទេ?
Team SKKU's submission...
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SKKU...
on the suspect information was correct.
លើព័ត៌មានសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
- Which team was it? - Team SKKU.
- តើ​វា​ជា​ក្រុម​ណា? - ក្រុម SKKU។
Damn it.
វេទនា​ណាស់។
I thought we were moving along quite fast.
ខ្ញុំគិតថាយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅមុខយ៉ាងលឿន។
I was caught off guard by Team SKKU's quick success.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​យ៉ាង​ខ្លាំង ​ចំពោះ​ជោគជ័យ​យ៉ាង​ឆាប់រហ័ស​របស់​ក្រុម SKKU។
- Shoot. - Let's get back to work. Nice and steady.
- បាញ់។ - តោះ​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ​វិញ។ ល្អ​និង​ស្ថិរភាព។
Ji-hu, that little rascal, got ahead of me.
ជីហ៊ូ ក្មេង​ល្ងង់​តូច​នោះ បាន​ដើរ​មុន​ខ្ញុំ។
This was bad.
នេះ​អាក្រក់​ណាស់។
- That was awesome. - I killed it, didn't I?
- អស្ចារ្យ​ណាស់។ - ខ្ញុំ​បាន​សម្លាប់​វា​ហើយ មែនទេ?
TEAM SKKU SUCCEEDED QUICKLY THANKS TO SUNG TAE-HUN
ក្រុម SKKU ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងឆាប់រហ័ស អរគុណចំពោះ SUNG TAE-HUN
- I can't believe it. What the heck, dude? - That's insane!
- ខ្ញុំមិនជឿទេ។ មានរឿងអ្វីហ្នឹងមិត្ត? - ឆ្កួតណាស់!
PASSCODE SECURED It's 18751879.
លេខសម្ងាត់ត្រូវបានធានាសុវត្ថិភាព វាគឺ 18751879។
We owe it to Tae-hun, from start to finish.
យើងជំពាក់គុណ Tae-hun តាំងពីដើមដល់ចប់។
He has good intuition, so he read all the cards by himself...
គាត់មានវិចារណញាណល្អ ដូច្នេះគាត់អានសន្លឹកបៀទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង...
Guys, I skimmed through all 110 cards.
បុរសៗ ខ្ញុំបានមើលរំលងសន្លឹកបៀទាំង ១១០ សន្លឹក។
QUICKLY MASTERED THE CONTENT OF 110 CARDS
ស្ទាត់ជំនាញយ៉ាងរហ័សនូវខ្លឹមសារនៃកាតចំនួន 110
Since we had quite a lot of cards,
ដោយសារយើងមានកាតច្រើនណាស់
I thought it would be too time-consuming to systematically categorize them.
ខ្ញុំគិតថាវាចំណាយពេលច្រើនពេក ក្នុងការចាត់ថ្នាក់ពួកវាជាប្រព័ន្ធ។
I realized the importance of intuition in the game.
ខ្ញុំបានដឹងពីសារៈសំខាន់ នៃវិចារណញាណនៅក្នុងហ្គេម។
He went through the cards alone and told us the profession of each person.
គាត់បានពិនិត្យមើលសន្លឹកបៀតែម្នាក់ឯង ហើយប្រាប់យើងពីវិជ្ជាជីវៈរបស់មនុស្សម្នាក់ៗ។
We have a writer, a security guard, an actor,
យើងមានអ្នកនិពន្ធម្នាក់ សន្តិសុខម្នាក់ និងតារាសម្តែងម្នាក់
and an engineer.
និងវិស្វករម្នាក់។
HE CORRECTLY IDENTIFIED THE SUSPECTS' PROFESSIONS IN ONE GO
គាត់បានកំណត់អត្តសញ្ញាណ វិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យបានយ៉ាងត្រឹមត្រូវក្នុងពេលតែមួយ
PASSCODE IS 18751879
លេខកូដសម្ងាត់គឺ 18751879
TEAM SKKU OPENED THE SAFE FIRST
ក្រុម SKKU បានបើក Safe មុនគេ
It's freaking unbelievable.
វាពិតជាមិនគួរឱ្យជឿសោះ។
PHOTO OF THE VICTIM, ADAM THE CEO
រូបថតរបស់ជនរងគ្រោះ អាដាម នាយកប្រតិបត្តិ
PHOTOS OF THE 8 SUSPECTS
រូបថតរបស់ជនសង្ស័យទាំង ៨ នាក់
AND 20 PHOTOS FROM A SECURITY CAMERA
និងរូបថតចំនួន ២០ សន្លឹកពីកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព
WHEN ARRANGED IN THE CORRECT SEQUENCE, THESE PHOTOS WILL REVEAL THE TRUTH
នៅពេលដែលរៀបចំតាមលំដាប់លំដោយត្រឹមត្រូវ រូបថតទាំងនេះនឹងបង្ហាញការពិត
We will now begin Round 2 of Signal Investigation 3.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមជុំទី 2 នៃការស៊ើបអង្កេតសញ្ញាទី 3។
You will be given 1 hour and 30 minutes.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ពេល ១ ម៉ោង និង ៣០ នាទី។
Let's focus on the jobs and start matching them.
ចូរយើងផ្តោតលើការងារ ហើយចាប់ផ្តើមផ្គូផ្គងពួកវា។
- Yes, exactly. - We've lost focus on the jobs.
- មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។ - យើងបានបាត់បង់ការផ្តោតអារម្មណ៍លើការងារហើយ។
MUST COMPLETE THE ROUND 1 TASK TO TACKLE ROUND 2
ត្រូវតែបំពេញភារកិច្ចជុំទី 1 ដើម្បីដោះស្រាយជុំទី 2
Team SKKU completed Round 1 very early,
ក្រុម SKKU បានបញ្ចប់ជុំទី 1 លឿនណាស់
whereas we had almost nothing confirmed.
ខណៈពេលដែលយើងស្ទើរតែគ្មានអ្វីត្រូវបានបញ្ជាក់។
Does that make no sense grammatically?
តើនោះមិនសមហេតុផលទេខាងវេយ្យាករណ៍?
TEAM SNU IN MEDICINE'S ONLY GUIDE WAS GRAMMATICAL ELEMENTS
មគ្គុទ្ទេសក៍តែមួយគត់របស់ក្រុម SNU ក្នុងវេជ្ជសាស្ត្រ គឺធាតុផ្សំវេយ្យាករណ៍
None of us felt comfortable requesting a new action plan
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងមានអារម្មណ៍ស្រួល ក្នុងការស្នើសុំផែនការសកម្មភាពថ្មីនោះទេ
with respect to the plan we made during the strategy meeting.
ទាក់ទងនឹងផែនការដែលយើងបានធ្វើ ក្នុងអំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្រ។
...on the suspect information was correct.
...ចំពោះព័ត៌មានដែលសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
They're so fast.
ពួកគេលឿនណាស់។
Team SKKU's quick success with the Round 1 task
ភាពជោគជ័យយ៉ាងឆាប់រហ័សរបស់ក្រុម SKKU ជាមួយនឹងភារកិច្ចជុំទី 1
drove us to take up a new approach boldly.
បានជំរុញឱ្យយើងចាត់វិធានការថ្មីមួយដោយក្លាហាន។
Let's sort out the cards based on the clues we gathered so far.
ចូរយើងតម្រៀបសន្លឹកបៀ ដោយផ្អែកលើតម្រុយដែលយើងបានប្រមូលបានរហូតមកដល់ពេលនេះ។
- Agreed. - Good idea.
- យល់ព្រម។ - គំនិតល្អ។
HARRY, FOR HIS NEW BOOK I think A-32 and B-13 are a match.
ហារី សម្រាប់សៀវភៅថ្មីរបស់គាត់ ខ្ញុំគិតថា A-32 និង B-13 គឺជាគូដែលត្រូវគ្នា។
JENNIFER, UPLOAD SCHEDULE Here's another set. A-14 and B-6.
ជេនីហ្វើរ កាលវិភាគផ្ទុកឡើង នេះជាឈុតមួយទៀត។ A-14 និង B-6។
Is it about Jennifer?
តើវានិយាយអំពី Jennifer មែនទេ?
Okay, we're on the right path. Good job.
មិនអីទេ យើងកំពុងតែដើរលើផ្លូវត្រូវហើយ។ ធ្វើបានល្អណាស់
TEAM SNU IN MEDICINE PICKS UP THE PACE
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របង្កើនល្បឿន
DYLAN TOOK A SLICE OF FRUIT CAKE... I think Dylan may be a chef.
ឌីឡាន បានយកចំណិតនំផ្លែឈើ... ខ្ញុំគិតថា ឌីឡាន ប្រហែលជាមេចុងភៅ។
Adam wanted to replace his chef and fired Dylan.
អាដាម​ចង់​ជំនួស​មេចុងភៅ​របស់​គាត់ ហើយ​បាន​បណ្តេញ​ឌីឡាន​ចេញ។
Great job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
- "Dylan protested..." - He was wrongfully dismissed!
- "ឌីឡានបានតវ៉ា..." - គាត់ត្រូវបានបណ្តេញចេញដោយខុសច្បាប់!
Basically, Dylan was Adam's subordinate.
ជាទូទៅ ឌីឡានគឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អាដាម។
- Exactly. - Adam was his boss.
- ពិតមែន។ - អាដាម គឺជាចៅហ្វាយរបស់គាត់។
DYLAN WAS A CHEF WORKING ON ADAM'S SPACECRAFT
ឌីឡាន គឺជាមេចុងភៅម្នាក់ ដែលធ្វើការលើយានអវកាសរបស់អាដាម
I think Christopher works for Adam, too.
ខ្ញុំគិតថា គ្រីស្តូហ្វឺរ ក៏ធ្វើការឱ្យ អាដាម ដែរ។
Maybe not, but he wanted to talk to Adam for being overlooked for promotion.
ប្រហែលជាមិនមែនទេ ប៉ុន្តែគាត់ចង់និយាយជាមួយ Adam ចំពោះការត្រូវបានគេមើលរំលងសម្រាប់ការឡើងឋានៈ។
Do we have more leads about Frank and Christopher?
តើយើងមានតម្រុយបន្ថែមទៀត អំពី Frank និង Christopher ដែរឬទេ?
I'll look for them.
ខ្ញុំនឹងរកមើលពួកគេ។
TEAM KAIST HAS IDENTIFIED MOST SUSPECTS' PROFESSIONS
ក្រុម KAIST បានកំណត់អត្តសញ្ញាណ វិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យភាគច្រើន
EXCEPT FOR CHRISTOPHER AND FRANK
លើកលែងតែ គ្រីស្តូហ្វើរ និង ហ្វ្រែង
We thought Dylan might be in security because we knew he was on Adam's payroll.
យើងគិតថា ឌីឡាន ប្រហែលជាស្ថិតនៅក្នុងសន្តិសុខ ពីព្រោះយើងដឹងថាគាត់ស្ថិតនៅក្នុងបញ្ជីបើកប្រាក់ខែរបស់ អាដាម។
It's almost a certainty.
វាស្ទើរតែជាការប្រាកដប្រជាមួយ។
- Only the security guard fits the bill. - All right, then.
- មានតែអ្នកយាមសន្តិសុខទេដែលសមនឹងតម្រូវការ។ - មិនអីទេ។
I'll put a circle here.
ខ្ញុំនឹងដាក់រង្វង់មួយនៅទីនេះ។
Who do we have left now?
តើយើងនៅសល់អ្នកណាឥឡូវនេះ?
Christopher and Frank.
គ្រីស្តូហ្វឺរ និង ហ្វ្រែង។
Match chef and manager...
ការប្រកួតរវាងមេចុងភៅ និងអ្នកគ្រប់គ្រង...
- With those two guys. Got it. - Exactly.
- ជាមួយ​បុរស​ទាំង​ពីរ​នាក់​នោះ។ យល់​ហើយ។ - ពិត​មែន។
Are we sure Dylan is the security guard?
តើយើងប្រាកដទេថា ឌីឡាន ជាអ្នកយាមសន្តិសុខ?
He's got to be the chef.
គាត់ត្រូវតែជាចុងភៅ។
- How come? - What makes you say that?
- ហេតុអ្វី? - អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Just look.
គ្រាន់តែមើល។
Adam asked Dylan to delay his usual tea delivery by ten minutes.
អាដាម បានសុំឱ្យឌីឡាន ពន្យារពេល ការដឹកជញ្ជូនតែធម្មតារបស់គាត់ចំនួនដប់នាទី។
Dylan has to be the chef.
ឌីឡានត្រូវតែជាចុងភៅ។
Maybe Edward works in security.
ប្រហែលជា Edward ធ្វើការក្នុងផ្នែកសន្តិសុខ។
But we know Edward has a manager.
ប៉ុន្តែយើងដឹងថា Edward មានអ្នកគ្រប់គ្រង។
Frank is the rookie, right?
ហ្វ្រែង ជាអ្នកចំណូលថ្មី មែនទេ?
Frank is the rookie, and Edward has a manager.
ហ្វ្រែង ជាអ្នកចំណូលថ្មី ហើយ អេដវឺដ មានអ្នកគ្រប់គ្រង។
Doesn't that make Frank an up-and-coming actor?
តើនោះមិនធ្វើឱ្យ Frank ក្លាយជាតារាសម្តែងដែលកំពុងរះថ្មីទេឬ?
CHRISTOPHER AND FRANK: N/A
គ្រីស្តូហ្វើរ និង ហ្វ្រែង៖ គ្មាន
Maybe Frank is the manager?
ប្រហែលជា Frank ជាអ្នកគ្រប់គ្រង?
The rookie Frank somehow enraged Edward.
អ្នកចំណូលថ្មី Frank បានធ្វើឱ្យ Edward ខឹងយ៉ាងខ្លាំង។
- Frank is a rookie actor. - A rookie actor?
- ហ្វ្រែង គឺជាតារាសម្តែងថ្មីថ្មោង។ - ជាតារាសម្តែងថ្មីថ្មោង?
- We still have an issue. - The manager and the rookie actor...
- យើងនៅតែមានបញ្ហា។ - អ្នកគ្រប់គ្រង និងតារាសម្តែងថ្មីថ្មោង...
REMAINING JOBS: ROOKIE ACTOR, MANAGER, SECURITY GUARD
ការងារដែលនៅសល់៖ តារាសម្តែងថ្មីថ្មោង, អ្នកគ្រប់គ្រង, សន្តិសុខ
I don't think the manager is in the suspect pool.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកគ្រប់គ្រង ស្ថិតនៅក្នុងក្រុមជនសង្ស័យនោះទេ។
Frank is an actor, then.
ដូច្នេះ Frank គឺជាតារាសម្តែងម្នាក់។
Where did this manager come from?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងនេះមកពីណា?
One card mentions Edward complaining to his manager.
កាតមួយរៀបរាប់អំពី Edward កំពុងត្អូញត្អែរទៅកាន់អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់គាត់។
But the manager can have nothing to do with the murder.
ប៉ុន្តែ​អ្នកគ្រប់គ្រង​មិនអាច​មាន ​ជាប់ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​នឹង​ឃាតកម្ម​នេះ​ទេ។
- One mention doesn't make you a suspect. - The manager might not be on Space 7.
- ការលើកឡើងតែមួយមិនធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាជនសង្ស័យទេ។ - អ្នកគ្រប់គ្រងប្រហែលជាមិននៅលើ Space 7 ទេ។
We have two actors in the suspect pool?
យើងមានតារាសម្ដែងពីរនាក់នៅក្នុងក្រុមជនសង្ស័យមែនទេ?
That seems likely.
នោះហាក់ដូចជាទំនងណាស់។
FRANK: ROOKIE ACTOR CHRISTOPHER: SECURITY GUARD
ហ្វ្រែង៖ តារាសម្ដែងថ្មីថ្មោង គ្រីស្តូហ្វើរ៖ ឆ្មាំសន្តិសុខ
I think Edward and Frank may be actors.
ខ្ញុំគិតថា Edward និង Frank អាចជាតារាសម្តែង។
This card says Edward was enraged at the rookie Frank for a reason.
កាតនេះនិយាយថា Edward មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង ចំពោះ Frank ដែលជាអ្នកចំណូលថ្មីថ្មោង។
We can match these two, no?
យើងអាចផ្គូផ្គងអ្នកទាំងពីរនេះបានទេ?
EDWARD WAS ENRAGED AT THE ROOKIE FRANK...
អេដវឺដ ខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ ហ្វ្រែង ដែលជាកីឡាករថ្មីថ្មោង...
...FOR TAKING HIS ROLE
...សម្រាប់ការទទួលយកតួនាទីរបស់គាត់
- We have two actors. - See? I told you.
- យើងមានតារាសម្តែងពីរនាក់។ - ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
But the veteran was replaced by the rookie.
ប៉ុន្តែ​កីឡាករ​ជើងចាស់​រូប​នេះ ​ត្រូវ​បាន​ជំនួស​ដោយ​កីឡាករ​ថ្មី​ថ្មោង។
That seems to be it.
វាហាក់ដូចជាអញ្ចឹង។
EDWARD AND FRANK ARE ACTORS WHO BOARDED SPACE 7 TO SHOOT A COMMERCIAL
អេដវឺដ និង ហ្វ្រែង គឺជាតារាសម្តែង ដែលបានឡើងលើ SPACE 7 ដើម្បីថតពាណិជ្ជកម្មមួយ
CHRISTOPHER
គ្រីស្តូហ្វើរ
TEAM KAIST ONLY HAS TO DEDUCE CHRISTOPHER'S PROFESSION
ក្រុម KAIST គ្រាន់តែត្រូវសន្និដ្ឋានអំពី វិជ្ជាជីវៈរបស់ CHRISTOPHER ប៉ុណ្ណោះ
Because we were making steady progress, I thought we could come in second.
ដោយសារតែយើងកំពុងមានវឌ្ឍនភាពជាលំដាប់ ខ្ញុំគិតថាយើងអាចឈរនៅលំដាប់ទីពីរ។
In essence, being overlooked for promotion means not becoming the head of security.
ជាទូទៅ ការត្រូវបានគេមើលរំលងចំពោះការឡើងឋានៈ មានន័យថាមិនក្លាយជាប្រធានសន្តិសុខនោះទេ។
I think Christopher is the security guard.
ខ្ញុំគិតថា គ្រីស្តូហ្វឺរ គឺជាអ្នកយាមសន្តិសុខ។
That's the only possibility.
នោះជាលទ្ធភាពតែមួយគត់។
- Got it. - Great.
- យល់ហើយ។ - អស្ចារ្យណាស់។
CHRISTOPHER IS A SECURITY GUARD ON SPACE 7
គ្រីស្តូហ្វើរ គឺជាឆ្មាំសន្តិសុខនៅលើអវកាសលេខ ៧
TEAM KAIST SUBMITS THEIR FINDINGS ABOUT THE SUSPECTS' PROFESSIONS
ក្រុម KAIST ដាក់ស្នើការរកឃើញរបស់ពួកគេ អំពីវិជ្ជាជីវៈរបស់ជនសង្ស័យ
Team KAIST's submission on the suspect information
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម KAIST លើព័ត៌មានសង្ស័យ
was correct.
គឺត្រឹមត្រូវ។
...on the suspect information was correct.
...ចំពោះព័ត៌មានដែលសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
THE WINNER IS DECIDED BY EACH DIVISION'S TOTAL TIME SPENT
អ្នកឈ្នះត្រូវបានសម្រេច ដោយពេលវេលាសរុបដែលបានចំណាយរបស់ផ្នែកនីមួយៗ
...was correct.
...គឺត្រឹមត្រូវ។
They did it.
ពួកគេបានធ្វើវា។
TEAM SNU IN MEDICINE GROWS IMPATIENT
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមានការអន្ទះសារកាន់តែខ្លាំងឡើង
That added a sense of urgency.
នោះបានបន្ថែមអារម្មណ៍បន្ទាន់។
I thought that I should be more alert.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន។
We have to rearrange them, right? Can you sort these out in order of events?
យើងត្រូវរៀបចំពួកវាឡើងវិញ មែនទេ? តើអ្នកអាចរៀបចំវាតាមលំដាប់នៃព្រឹត្តិការណ៍បានទេ?
20 PHOTOS FROM THE SECURITY CAMERA ARE MIXED RANDOMLY OUT OF ORDER
រូបថតចំនួន ២០ សន្លឹកពីកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព ត្រូវបានលាយបញ្ចូលគ្នាដោយចៃដន្យដោយគ្មានសណ្តាប់ធ្នាប់
THEY CAN FIND THE CULPRIT BY COMBINING INFORMATION FROM THE PHOTOS AND THE CARDS
ពួកគេអាចស្វែងរកជនល្មើសដោយការរួមបញ្ចូលគ្នានូវ ព័ត៌មានពីរូបថត និងកាត។
"While leaving Adam's cabin, Frank..."
"ពេលកំពុងចាកចេញពីកាប៊ីនរបស់អាដាម ហ្វ្រែង..."
Why was he there anyway?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនោះ?
PHOTO OF FRANK STANDING OUTSIDE OF ADAM'S CABIN
រូបថតរបស់ FRANK ឈរនៅខាងក្រៅកាប៊ីនរបស់ ADAM
Pretty much all the suspects visited Adam.
ជនសង្ស័យស្ទើរតែទាំងអស់បានទៅជួបអាដាម។
CHRISTOPHER THE SECURITY GUARD DISCOVERED ADAM'S CORPSE
គ្រីស្តូហ្វើរ ឆ្មាំសន្តិសុខ បានរកឃើញសាកសពរបស់អាដាម
SUSPECTS SEEN LEAVING ADAM'S CABIN ARE AS FOLLOWS
ជនសង្ស័យដែលឃើញកំពុងចាកចេញពីកាប៊ីនរបស់អាដាម មានដូចខាងក្រោម៖
EDWARD THE ACTOR
អេដវឺដ តារាសម្តែង
JENNIFER THE YOUTUBER
ជេនីហ្វើរ យូធូបឺរ
HARRY THE MYSTERY WRITER
ហារី អ្នកនិពន្ធអាថ៌កំបាំង
GABRIEL THE PHYSICIAN AND RESEARCHER
ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល គ្រូពេទ្យ និងជាអ្នកស្រាវជ្រាវ
Why was Gabriel there? Was there a mention of him going in?
ហេតុអ្វីបានជា Gabriel នៅទីនោះ? តើមានការលើកឡើងថាគាត់ចូលទៅខាងក្នុងទេ?
Adam was trying to push the launch of the new drug,
អាដាម កំពុងព្យាយាមជំរុញ ការដាក់ឱ្យប្រើប្រាស់ថ្នាំថ្មីនេះ
so the physician and researcher, Gabriel, wanted to stop that.
ដូច្នេះ​គ្រូពេទ្យ និង​អ្នកស្រាវជ្រាវ គឺលោក Gabriel ចង់បញ្ឈប់​រឿងនោះ។
GABRIEL'S PERSUASION ATTEMPT
ការប៉ុនប៉ងបញ្ចុះបញ្ចូលរបស់ Gabriel
So Adam and Gabriel didn't get along.
ដូច្នេះ អ័ដាម និង កាព្រីយ៉ែល មិន​ចុះសម្រុង​គ្នា​ទេ។
- Everyone would have beef with him. - Of course.
- មនុស្សគ្រប់គ្នាប្រាកដជាឈ្លោះជាមួយគាត់។ - ជាការពិតណាស់។
Everyone has to have a motive for murder.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវតែមានហេតុផលសម្រាប់ឃាតកម្ម។
By the way, multiple people were out to kill Adam.
ដោយវិធីនេះ មនុស្សជាច្រើនបានចេញមកសម្លាប់អាដាម។
- Yeah, there's a handful. - Exactly. He made a lot of enemies.
- មែនហើយ មានមនុស្សមួយក្តាប់តូច។ - ពិតមែនហើយ។ គាត់បានបង្កើតសត្រូវជាច្រើន។
SUSPECTS WITH A GRUDGE AGAINST ADAM
ជនសង្ស័យដែលមានការស្អប់ខ្ពើមចំពោះអាដាម
These are just smoke screens.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាអេក្រង់ផ្សែងប៉ុណ្ណោះ។
Many cards mentioned people being upset by Adam's actions.
កាតជាច្រើនបានរៀបរាប់អំពីមនុស្ស ដែលមានការតូចចិត្តចំពោះសកម្មភាពរបស់អ័ដាម។
But I thought those were just game devices to trick us.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាទាំងនោះគ្រាន់តែជា ឧបករណ៍ហ្គេមដើម្បីបញ្ឆោតយើងប៉ុណ្ណោះ។
I believed that our investigation should be based on solid evidence.
ខ្ញុំជឿជាក់ថា ការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង គួរតែផ្អែកលើភស្តុតាងរឹងមាំ។
Dong-yeon, out of the events in the cards that you have been reviewing up to now,
ដុងយ៉ុន ក្នុងចំណោមព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងសន្លឹកបៀ ដែលអ្នកបានពិនិត្យរហូតមកដល់ពេលនេះ
can you tell me the ones we know exactly when they happened?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថា តើ យើងដឹងច្បាស់ពីពេលណាដែលវាបានកើតឡើង?
This happened at 10:50 p.m., and that happened at 11:10 p.m.
រឿងនេះបានកើតឡើងនៅម៉ោង ១០:៥០ យប់ ហើយរឿងនោះបានកើតឡើងនៅម៉ោង ១១:១០ យប់
These are all between that time.
ទាំងនេះសុទ្ធតែស្ថិតនៅចន្លោះពេលនោះ។
- Let me take notes. - Okay.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកត់ចំណាំ។ - យល់ព្រម។
ANALYZING THE TIME DATA
ការវិភាគទិន្នន័យពេលវេលា
I thought we needed the estimated time of death first.
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវការ ពេលវេលាប៉ាន់ស្មាននៃការស្លាប់ជាមុនសិន។
TEAM SKKU TRIES TO PINPOINT ADAM'S TIME OF DEATH
ក្រុម SKKU ព្យាយាម កំណត់ពេលវេលាស្លាប់របស់អាដាម
When did Adam have his chamomile tea?
តើអ័ដាមបានផឹកតែផ្កាខាត់មយ៉ូមរបស់គាត់នៅពេលណា?
One of the cards mentioned the time of the usual delivery.
កាតមួយសន្លឹកបានរៀបរាប់ពី ពេលវេលានៃការដឹកជញ្ជូនធម្មតា។
Found it. The chef has to give him the tea at 10 p.m.
បានរកឃើញហើយ។ ចុងភៅត្រូវ ឲ្យគាត់ផឹកតែនៅម៉ោង ១០ យប់។
- The delivery was made at 10:10 p.m. - At 10:10 p.m.
- ការដឹកជញ្ជូនត្រូវបានធ្វើឡើងនៅម៉ោង ១០:១០ យប់ - នៅម៉ោង ១០:១០ យប់
AT 10:10 P.M., DYLAN THE CHEF BROUGHT TEA AND CAKE TO ADAM'S CABIN
វេលាម៉ោង ១០:១០ យប់ មេចុងភៅ Dylan បានយក តែ និងនំខេកមកផ្ទះរបស់ Adam
Look. Harry had an appointment with Adam at 10:55 p.m.
មើល៍។ ហារីមានការណាត់ជួប ជាមួយអាដាមនៅម៉ោង ១០:៥៥ យប់។
to gather material for his new book.
ដើម្បីប្រមូលសម្ភារៈសម្រាប់សៀវភៅថ្មីរបស់គាត់។
AT 10:55 P.M., HARRY THE MYSTERY WRITER VISITED ADAM TO INTERVIEW HIM
នៅម៉ោង ១០:៥៥ យប់ ហារី អ្នកនិពន្ធអាថ៌កំបាំង បានមកជួបអាដាមដើម្បីសម្ភាសន៍គាត់
We could use a timeline on the board.
យើងអាចប្រើបន្ទាត់ពេលវេលានៅលើក្តារ។
- Okay, one second. - Let's use that to catch our killer.
- មិនអីទេ មួយភ្លែត។ - ចូរយើងប្រើវាដើម្បីចាប់ឃាតកររបស់យើង។
The solar flare occurred at 11:10 p.m.
អណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យបានកើតឡើងនៅម៉ោង ១១:១០ យប់
AT 11:10 P.M., BELLA THE ENGINEER HAD TO EXAMINE EQUIPMENT DUE TO A SOLAR FLARE
នៅម៉ោង ១១:១០ យប់ វិស្វករ BELLA ត្រូវ ពិនិត្យមើលឧបករណ៍ដោយសារតែអណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យ
EMERGENCY LIGHT WAS ON AT 11:10 P.M.
ភ្លើងសង្គ្រោះបន្ទាន់បានភ្លឺនៅម៉ោង ១១:១០ យប់
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was incorrect.
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SNU ក្នុង STEM លើព័ត៌មានគួរឱ្យសង្ស័យគឺមិនត្រឹមត្រូវ។
Please try again.
សូមព្យាយាមម្តងទៀត។
Chin up, guys!
ក្រោក​ឡើង​ណា​បងប្អូន!
We still don't know if Frank is an actor or a manager.
យើងនៅតែមិនទាន់ដឹង ថាតើ Frank ជាតារាសម្តែង ឬជាអ្នកគ្រប់គ្រងនៅឡើយទេ។
We're sure about this.
យើងប្រាកដអំពីរឿងនេះ។
ONE MORE FAILURE WILL TRIGGER A 10-MINUTE PENALTY
ការបរាជ័យមួយទៀត នឹងបង្កឱ្យមានការពិន័យ 10 នាទី
Well, about Frank...
អញ្ចឹងអំពីហ្វ្រែង...
We wrongly assumed that everyone had a different profession.
យើងបានសន្មត់ខុស ថាមនុស្សគ្រប់គ្នាមានវិជ្ជាជីវៈខុសៗគ្នា។
I'm still haunted by the conundrum of Edward and Frank both being actors.
ខ្ញុំនៅតែជាប់ជំពាក់នឹងអាថ៌កំបាំង ដែល Edward និង Frank សុទ្ធតែជាតារាសម្តែង។
How do we resolve this?
តើយើងដោះស្រាយបញ្ហានេះដោយរបៀបណា?
This card says he valued his integrity as a physician and researcher.
កាតនេះនិយាយថាគាត់ឱ្យតម្លៃដល់ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់ ក្នុងនាមជាគ្រូពេទ្យ និងអ្នកស្រាវជ្រាវ។
I think this physician and researcher must be Gabriel.
ខ្ញុំគិតថាគ្រូពេទ្យ និងអ្នកស្រាវជ្រាវរូបនេះ ច្បាស់ជា Gabriel។
ONLY BELLA'S PROFESSION IS LEFT UNDETERMINED
មានតែវិជ្ជាជីវៈរបស់ Bella ប៉ុណ្ណោះ ដែលមិនទាន់ច្បាស់លាស់
WHICH TEAM SNU WILL SUCCEED IN DEDUCING THE PROFESSIONS FIRST?
តើក្រុម SNU មួយណានឹងទទួលបានជោគជ័យ ក្នុងការកាត់បន្ថយវិជ្ជាជីវៈមុនគេ?
Team SNU in Medicine's submission
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
on the suspect information was correct.
លើព័ត៌មានសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
...on the suspect information was correct.
...ចំពោះព័ត៌មានដែលសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
- There we go! - See?
- អញ្ចឹង​ហើយ! - ឃើញ​ទេ?
- You were right. - He's an actor.
- អ្នកនិយាយត្រូវ។ - គាត់ជាតារាសម្តែង។
TEAM SNU IN MEDICINE OBTAINED ADDITIONAL EVIDENCE
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ទទួលបានភស្តុតាងបន្ថែម
These photos are a treasure trove.
រូបថតទាំងនេះគឺជាកំណប់ទ្រព្យដ៏មានតម្លៃ។
I was convinced the photos would give us key leads.
ខ្ញុំជឿជាក់ថា រូបថតទាំងនោះនឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវតម្រុយសំខាន់ៗ។
When I studied them closely,
កាលខ្ញុំសិក្សាពួកគេយ៉ាងដិតដល់
I noticed that focusing on items placed on the trolley alone
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថា ការផ្តោតលើរបស់របរ ដែលដាក់នៅលើរទេះតែម្នាក់ឯង
told us the basic timeline.
បានប្រាប់យើងពីពេលវេលាមូលដ្ឋាន។
9 PHOTOS WITH THE TROLLEY
រូបថតចំនួន ៩ សន្លឹកជាមួយរទេះរុញ
A CUP OF CHAMOMILE TEA ON THE TROLLEY
តែផ្កាខាត់ម៉ាមីលមួយពែងនៅលើរទេះ
PHOTOS WHERE THE CUP IS FULL
រូបថត​ពេល​ពែង​ពេញ
PHOTOS WHERE THE CUP IS EMPTY
រូបថត​កន្លែង​ដែល​ពែង​ទទេ
We could get the perfect sequence of events based on that alone.
យើងអាចទទួលបានលំដាប់ ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ល្អឥតខ្ចោះដោយផ្អែកលើរឿងនោះ។
ORDER OF EVENTS ARRANGED BY THE CUP OF CHAMOMILE TEA
លំដាប់នៃព្រឹត្តិការណ៍ដែលរៀបចំ ដោយពែងតែផ្កាខាត់ម៉ាមីល
I examined the photos alone while my teammates reviewed the cards.
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលរូបថតតែម្នាក់ឯង ខណៈពេលដែលមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំកំពុងពិនិត្យមើលសន្លឹកបៀ។
Then I shared the information I learned with my teammates.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានចែករំលែកព័ត៌មានដែលខ្ញុំបានរៀន ជាមួយមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
Type in actor next to Frank.
វាយបញ្ចូល​ពាក្យ actor នៅជាប់​នឹង Frank។
Edward is an actor, and so is Frank.
អេដវឺដ គឺជាតារាសម្តែង ហើយហ្វ្រែងក៏ដូច្នោះដែរ។
Why did we think one of them had to be a manager?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគិតថា ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេត្រូវតែជាអ្នកគ្រប់គ្រង?
We believed that one of the suspects was a manager,
យើងជឿ ថាជនសង្ស័យម្នាក់គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងម្នាក់
but we realized our mistake later on.
ប៉ុន្តែយើងបានដឹងពីកំហុសរបស់យើងនៅពេលក្រោយ។
The manager was only a recipient of Edward's text messages.
អ្នកគ្រប់គ្រងគ្រាន់តែជាអ្នកទទួល សារជាអក្សររបស់ Edward ប៉ុណ្ណោះ។
We finally corrected our mistake.
ទីបំផុតយើងបានកែកំហុសរបស់យើង។
Team SNU in STEM's submission on the suspect information was correct.
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SNU ក្នុង STEM លើព័ត៌មានគួរឱ្យសង្ស័យគឺត្រឹមត្រូវ។
- See? That did the trick. - Darn it.
- ឃើញទេ? នោះបានជោគជ័យហើយ។ - ឆ្កួតហើយ។
No, it's okay. We can catch up with them.
ទេ មិនអីទេ។ យើងអាចតាមទាន់ពួកគេបាន។
One, eight, seven, five, one, eight, seven, nine, hash.
មួយ, ប្រាំបី, ប្រាំពីរ, ប្រាំ, មួយ, ប្រាំបី, ប្រាំពីរ, ប្រាំបួន, ហាស។
We can still turn it around.
យើងនៅតែអាចបង្វែរវាបាន។
I'll place all the matched pairs on this side.
ខ្ញុំនឹងដាក់គូដែលត្រូវគ្នាទាំងអស់ នៅខាងនេះ។
I think this happened first.
ខ្ញុំគិតថារឿងនេះបានកើតឡើងមុនគេ។
- Frank and Edward's visit. - How so? On what grounds?
- ដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់ Frank និង Edward។ - តើ​យ៉ាង​ដូចម្តេច? ដោយ​ផ្អែក​លើ​មូលដ្ឋាន​អ្វី?
First off...
ដំបូងឡើយ...
Dylan heard Gabriel's voice.
ឌីឡានបានឮសំឡេងរបស់ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល។
DYLAN SAID HE HEARD GABRIEL'S VOICE IN ADAM'S ROOM
ឌីឡាន បាននិយាយថា គាត់បានឮសំឡេងរបស់ ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល នៅក្នុងបន្ទប់របស់ អាដាម
That would be because Gabriel was inside.
នោះ​អាច​ដោយសារ​តែ Gabriel នៅ​ខាង​ក្នុង។
- Dylan heard Gabriel's voice? - Yes.
- ឌីឡាន​បាន​ឮ​សំឡេង​របស់​ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល​ទេ? - ចាស៎។
So he decided to leave the items outside.
ដូច្នេះគាត់ក៏សម្រេចចិត្តទុករបស់របរនៅខាងក្រៅ។
Then, Gabriel came out.
បន្ទាប់មក ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល បានចេញមក។
GABRIEL THE PHYSICIAN LEFT ADAM'S CABIN
គ្រូពេទ្យ Gabriel បានចាកចេញពីកាប៊ីនរបស់អាដាម
In this exact sequence.
នៅក្នុងលំដាប់ជាក់លាក់នេះ។
The actors went in. Frank left.
តារាសម្តែងបានចូលទៅ។ ហ្វ្រែងបានចាកចេញ។
Gabriel went in as Edward left. Then, he left.
ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែល​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ពេល​អេដវឺដ​ចាកចេញ។ បន្ទាប់​មក​គាត់​ក៏​ចាកចេញ​ទៅ។
To explain the trolley, Dylan should've come before Gabriel left.
ដើម្បីពន្យល់អំពីរទេះរុញ ឌីឡានគួរតែមកដល់មុនពេលហ្គាប្រ៊ីយ៉ែលចាកចេញ។
Let's remove the unlikely suspects. Frank couldn't have done it.
ចូរយើងដកជនសង្ស័យដែលមិនទំនងចេញ។ ហ្វ្រែងមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
He returned to his cabin.
គាត់បានត្រឡប់ទៅកាប៊ីនរបស់គាត់វិញ។
WHEN EDWARD ASKED FOR PRIVACY, FRANK RETURNED TO HIS CABIN
ពេលអេដវឺដសុំភាពឯកជន ហ្វ្រែងបានត្រឡប់ទៅកាប៊ីនរបស់គាត់វិញ
- The YouTuber didn't do it, either. - No?
- YouTuber ក៏​មិន​បាន​ធ្វើ​វា​ដែរ។ - ទេ?
Adam was still alive.
អ័ដាម​នៅ​មាន​ជីវិត។
Hey, that's right.
អ្ហា៎! ត្រឹមត្រូវហើយ។
He was alive.
គាត់នៅរស់។
ADAM PLACED THE EMPTY CUP ON THE TROLLEY AFTER JENNIFER LEFT
អាដាមបានដាក់ពែងទទេនៅលើរទេះ បន្ទាប់ពីជេនីហ្វើរចាកចេញ
Dylan can't have done it, either.
ឌីឡានក៏មិនអាចធ្វើវាបានដែរ។
No one answered the door, so he didn't enter the cabin.
គ្មាន​អ្នកណា​បើកទ្វារ​ទេ ដូច្នេះ​គាត់​មិន​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​កាប៊ីន​ទេ។
DYLAN, JENNIFER, AND FRANK ARE EXCLUDED
ឌីឡាន ជេនីហ្វើរ និង ហ្វ្រែង ត្រូវបានដកចេញ
One thing's for certain.
រឿងមួយប្រាកដណាស់។
Adam was alive until Dylan returned to collect the trolley.
អាដាមនៅរស់រហូតដល់ឌីឡានត្រឡប់ មកយករទេះវិញ។
- That's true. - He was seen leaving his cup outside.
- នោះជាការពិត។ - គាត់ត្រូវបានគេឃើញទុកពែងរបស់គាត់នៅខាងក្រៅ។
GABRIEL IS EXCLUDED BECAUSE HE LEFT BEFORE THE TROLLEY WAS REMOVED
ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែលត្រូវបានដកចេញ ពីព្រោះគាត់បានចាកចេញ មុនពេលរទេះត្រូវបានដកចេញ
GABRIEL IS EXCLUDED
ហ្គាប្រ៊ីយ៉ែលត្រូវបានដកចេញ
Don't you think Adam's face could be deep purple from suffocation?
តើអ្នកមិនគិតថាមុខរបស់ Adam អាចមានពណ៌ស្វាយចាស់ដោយសារថប់ដង្ហើមទេឬ?
It makes sense, no?
វាសមហេតុផល មែនទេ?
THE CAUSE OF DEATH WAS ASPHYXIATION
មូលហេតុនៃការស្លាប់គឺការថប់ដង្ហើម
That's a match.
នោះជាការផ្គូផ្គងមួយ។
- He must've died around 11:05 p.m. - Around 11:05 p.m.?
- គាត់ប្រហែលជាស្លាប់នៅម៉ោងប្រហែល ១១:០៥ យប់ - នៅម៉ោងប្រហែល ១១:០៥ យប់?
That's when someone lowered the oxygen level to 10%.
នោះជាពេលដែលនរណាម្នាក់បានបន្ទាប កម្រិតអុកស៊ីសែនមកត្រឹម 10%។
By the way, who adjusted the oxygen level?
ដោយវិធីនេះ តើអ្នកណាជាអ្នកកែសម្រួលកម្រិតអុកស៊ីសែន?
"Only the engineers verified by biometrics can make remote adjustments."
មានតែវិស្វករដែលត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់ដោយជីវមាត្រប៉ុណ្ណោះ ដែលអាចធ្វើការកែតម្រូវពីចម្ងាយបាន។
Wasn't Bella the engineer?
តើ Bella មិនមែនជាវិស្វករទេឬ?
Can she have done it?
តើនាងអាចធ្វើវាបានហើយឬនៅ?
DID BELLA THE ENGINEER MURDER ADAM?
តើ Bella វិស្វករបានសម្លាប់ Adam មែនទេ?
What happens when the oxygen level is lowered?
តើមានអ្វីកើតឡើង នៅពេលកម្រិតអុកស៊ីសែនថយចុះ?
People die.
មនុស្សស្លាប់។
When the oxygen level goes below 10%...
នៅពេលដែលកម្រិតអុកស៊ីសែនធ្លាក់ចុះក្រោម 10%...
See? If that state continues for ten minutes, people die.
ឃើញទេ? ប្រសិនបើស្ថានភាពនោះបន្ត រយៈពេលដប់នាទី មនុស្សនឹងស្លាប់។
That should last for at least ten minutes.
វាគួរតែមានរយៈពេលយ៉ាងហោចណាស់ដប់នាទី។
Okay, here's my take.
មិនអីទេ នេះជាយោបល់របស់ខ្ញុំ។
Someone lowered the oxygen level at 11:05 p.m.
មាននរណាម្នាក់បានបន្ថយ កម្រិតអុកស៊ីសែននៅម៉ោង ១១:០៥ យប់
The emergency lamp lit up because of the solar flare at 11:10 p.m.,
ចង្កៀងសង្គ្រោះបន្ទាន់បានភ្លឺឡើង ដោយសារតែអណ្តាតភ្លើងព្រះអាទិត្យនៅម៉ោង ១១:១០ យប់។
- so the tampering occurred before that. - Oh, then it couldn't have killed him.
- ដូច្នេះការក្លែងបន្លំបានកើតឡើងមុននោះ។ - អូ! បើដូច្នោះមែន វាមិនអាចសម្លាប់គាត់បានទេ។
Once the emergency light is on, all cabin settings are reset.
នៅពេលដែលភ្លើងសង្គ្រោះបន្ទាន់ភ្លឺ ការកំណត់កាប៊ីនទាំងអស់ត្រូវបានកំណត់ឡើងវិញ។
When that happens, the oxygen level returns to 21%.
នៅពេលដែលរឿងនោះកើតឡើង កម្រិតអុកស៊ីសែននឹងត្រលប់ទៅ 21% វិញ។
There is no way the oxygen level remained low for more than ten minutes.
គ្មានវិធីណាដែលកម្រិតអុកស៊ីសែន នៅតែទាបលើសពីដប់នាទីនោះទេ។
Low oxygen level wasn't the cause of death.
កម្រិតអុកស៊ីសែនទាប មិនមែនជាមូលហេតុនៃការស្លាប់នោះទេ។
SOMETHING OTHER THAN THE LOW OXYGEN LEVEL CAUSED ADAM'S ASPHYXIATION
អ្វីមួយក្រៅពីកម្រិតអុកស៊ីសែនទាប បណ្តាលឱ្យអាដាមថប់ដង្ហើម
My money is on Harry.
លុយរបស់ខ្ញុំគឺទៅលើ Harry។
- The killer? - Yes.
- ឃាតករ? - មែន។
- Why? - I'm not sure yet. Give me a minute.
- ហេតុអ្វី? - ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាកដនៅឡើយទេ។ រង់ចាំខ្ញុំមួយភ្លែត។
Harry's movements are too disconnected from the other events.
ចលនារបស់ Harry គឺ ផ្តាច់ចេញពីព្រឹត្តិការណ៍ផ្សេងទៀតពេក។
I know. There is no lead pinpointing when he came or left.
ខ្ញុំដឹង។ គ្មានតម្រុយណាមួយ ដែលបង្ហាញថាគាត់មក ឬចាកចេញនៅពេលណានោះទេ។
NO OTHER PEOPLE OR ITEMS ARE SHOWN IN HARRY'S PHOTOS
គ្មានមនុស្ស ឬរបស់របរផ្សេងទៀត ត្រូវបានបង្ហាញនៅក្នុងរូបថតរបស់ HARRY ទេ
Team SKKU's submission...
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SKKU...
on the culprit...
លើជនល្មើស...
was correct.
គឺត្រឹមត្រូវ។
Did Adam die because of the low oxygen level?
តើអ័ដាមបានស្លាប់ ដោយសារតែកម្រិតអុកស៊ីសែនទាបមែនទេ?
No.
ទេ។
Someone snuffed the life out of him.
មាននរណាម្នាក់បានឆក់យកជីវិតចេញពីគាត់។
Adam fought back.
អាដាម​បាន​វាយ​បក​វិញ។
We know he managed to scratch the killer from the blood under his nail.
យើងដឹងថាគាត់បានកោសឃាតករ ចេញពីឈាមនៅក្រោមក្រចករបស់គាត់។
We should take a closer look at the injured people.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលឲ្យបានដិតដល់ ចំពោះអ្នករងរបួស។
Those with a visible scar are Edward, Harry, and Bella.
អ្នកដែលមានស្លាកស្នាមដែលអាចមើលឃើញ គឺ Edward, Harry និង Bella។
3 SUSPECTS WITH A SCAR
ជនសង្ស័យ ៣ នាក់មានស្លាកស្នាម
Edward met the physician at 10:50 p.m.
អេដវឺដ បានជួបគ្រូពេទ្យនៅម៉ោង ១០:៥០ យប់
He couldn't have been hurt by Adam.
គាត់​មិន​អាច​ត្រូវ​អ័ដាម​ធ្វើ​បាប​បាន​ទេ។
EDWARD IS EXCLUDED AS HE LEFT THE CABIN WHEN ADAM WAS STILL ALIVE
អេដវឺដ ត្រូវបានដកចេញ ដោយសារគាត់បានចាកចេញពីកាប៊ីន នៅពេលដែលអាដាមនៅរស់។
The killer was inside Adam's cabin.
ឃាតករ​នៅ​ក្នុង​កាប៊ីន​របស់​អាដាម។
BELLA THE ENGINEER NEVER CAME OUT OF ADAM'S CABIN
ប៊ែលឡា វិស្វករ មិនដែលចេញពីកាប៊ីនរបស់អាដាមទេ
When we removed suspects from our pool one by one,
ពេល​យើង​ដក​ជនសង្ស័យ ​ចេញពី​អាង​របស់​យើង​ម្តងមួយៗ
only Harry remained.
មានតែ Harry ប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់។
SOLE REMAINING SUSPECT WITH A SCAR HARRY THE MYSTERY WRITER
ជនសង្ស័យតែម្នាក់គត់ដែលនៅសេសសល់ដែលមាន ស្លាកស្នាម ហារី អ្នកនិពន្ធអាថ៌កំបាំង
HARRY VISITED ADAM AT 10:55 P.M.
ហារី បានទៅលេង អាដាម នៅម៉ោង ១០:៥៥ យប់
ADAM WASN'T HURT BEFORE HE MET HARRY
អាដាមមិនរងរបួសមុនពេលគាត់ជួបហារីទេ
Harry had to be our guy.
ហារីត្រូវតែជាមនុស្សរបស់យើង។
Not everyone has an alibi,
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែមានលេសទេ
but based on the evidence, only Harry fits the bill.
ប៉ុន្តែដោយផ្អែកលើភស្តុតាង មានតែហារីទេដែលសមនឹងតម្រូវការ។
- Let's submit our answer. - Okay, I'll do it.
- ចូរយើងដាក់ស្នើចម្លើយរបស់យើង។ - យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Please be right.
សូម​ឲ្យ​ត្រឹមត្រូវ។
WHO IS THE CULPRIT? HARRY
តើអ្នកណាជាជនល្មើស? ហារី
Team SKKU's submission...
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម SKKU...
on the culprit was correct.
លើជនល្មើសគឺត្រឹមត្រូវ។
TEAM SKKU IS THE FIRST TO APPREHEND THE CULPRIT
ក្រុម SKKU គឺជាក្រុមដំបូងគេ ដែលចាប់ខ្លួនជនល្មើសបាន
IT TOOK THEM 41 MINUTES AND 37 SECONDS
វាចំណាយពេលពួកគេ ៤១ នាទី និង ៣៧ វិនាទី
- Good job. - What the heck, Tae-hun?
- ធ្វើ​បាន​ល្អ​ណាស់។ - អ្វី​ហ្នឹង តេហ៊ុន?
- My gosh, Tae-hun... - You're our hidden ace.
- ព្រះជាម្ចាស់អើយ ថេហ៊ុន... - អ្នកគឺជាអាត់លាក់កំបាំងរបស់យើង។
You were amazing. Kudos.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ សូមសរសើរ។
I think the four of us can take on any team
ខ្ញុំគិតថាយើងទាំងបួននាក់ អាចប៉ះក្រុមណាក៏បាន
in games where all members participate.
នៅក្នុងហ្គេមដែលសមាជិកទាំងអស់ចូលរួម។
The culprit has to be Harry.
ជនល្មើសត្រូវតែជាហារី។
- Why? - Consider the timeline.
- ហេតុអ្វី? - សូមពិចារណាអំពីពេលវេលា។
I think we got the timeline correctly. This far, that is.
ខ្ញុំគិតថាយើងទទួលបានពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។ រហូតមកដល់ពេលនេះ។
Only Harry was seen leaving Adam's cabin.
មានតែ Harry ទេដែលត្រូវបានគេឃើញចាកចេញពីកាប៊ីនរបស់ Adam។
After that, there was no time for anyone to go back in.
បន្ទាប់ពីនោះមក គ្មានពេល ឲ្យអ្នកណាម្នាក់ត្រឡប់ទៅវិញទេ។
The emergency light turned on at 11:10 p.m.
ភ្លើងសង្គ្រោះបន្ទាន់បានបើក នៅម៉ោង ១១:១០ យប់
HARRY LEFT BEFORE 11:10 P.M.
ហារី បានចាកចេញមុនម៉ោង ១១:១០ យប់
- Do we type in Harry? - Yes, we've got to.
- តើយើងវាយបញ្ចូល Harry ទេ? - មែនហើយ យើងត្រូវតែធ្វើ។
Team SKKU up and did it, and our guys will need more time.
ក្រុម SKKU បាន​ធ្វើ​វា​បាន​សម្រេច ហើយ​បុរស​របស់​យើង​នឹង​ត្រូវការ​ពេល​វេលា​បន្ថែម​ទៀត។
I'll go with Harry.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយហារី។
SUBMITTED HARRY AS THE CULPRIT
ដាក់ស្នើ HARRY ជាជនល្មើស
Oh, please. Let's pray, guys.
អូ! សូម។ ចូរយើងអធិស្ឋានចុះបងប្អូន។
Team KAIST's submission on the culprit
ការដាក់ស្នើរបស់ក្រុម KAIST លើជនល្មើស
was correct.
គឺត្រឹមត្រូវ។
TEAM KAIST APPREHENDED THE CULPRIT
ក្រុម KAIST បានចាប់ខ្លួនជនល្មើស
THEY TOOK 46 MINUTES AND 25 SECONDS, ROUGHLY 5 MINUTES MORE THAN TEAM SKKU
ពួកគេបានចំណាយពេល ៤៦ នាទី និង ២៥ វិនាទី ដែល ច្រើនជាងក្រុម SKKU ប្រហែល ៥ នាទី
- Good job, Team KAIST. - They're fast.
- ធ្វើបានល្អណាស់ ក្រុម KAIST។ - ពួកគេលឿនណាស់។
Team SNU in Medicine has to beat the other Team SNU.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ត្រូវតែយកឈ្នះក្រុម SNU ផ្សេងទៀត។
If Team SNU in STEM finishes first,
ប្រសិនបើក្រុម SNU ក្នុងមុខវិជ្ជា STEM បញ្ចប់មុនគេ
our guys have to follow in less than five minutes.
បុរសរបស់យើងត្រូវតាមដាន ក្នុងរយៈពេលតិចជាងប្រាំនាទី។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Let's hope for Team SNU in STEM's success.
ចូរយើងសង្ឃឹមសម្រាប់ក្រុម SNU ក្នុងភាពជោគជ័យរបស់ STEM។
Come on, guys.
មក​ចុះ​បុរសៗ។
We have to pray for Team SNU in Medicine.
យើងត្រូវអធិស្ឋានសម្រាប់ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ។
They'll do fine.
ពួកគេនឹងធ្វើបានល្អ។
TEAM SNU IN MEDICINE VS TEAM SNU IN STEM
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ទល់នឹង ក្រុម SNU ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រ និងវិទ្យាសាស្ត្រវិទ្យាសាស្ត្រ (STEM)
Shall I gather the cards with time?
តើខ្ញុំគួរប្រមូលសន្លឹកបៀតាមពេលវេលាទេ?
Collect all the cards that have numbers on them.
ប្រមូលកាតទាំងអស់ ដែលមានលេខនៅលើពួកវា។
According to these, Adam always replied within five minutes.
យោងទៅតាមទាំងនេះ អាដាមតែងតែឆ្លើយតបក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
When Adam was still around, he would reply to any messages
កាល​អាដាម​នៅ​មាន​វត្តមាន គាត់​នឹង​ឆ្លើយ​តប​សារ​ណា​មួយ
- No reply suggests... - within five minutes.
- គ្មានការឆ្លើយតបបង្ហាញថា... - ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
These are also important.
ទាំងនេះក៏សំខាន់ផងដែរ។
Bella received an answer to her 11 p.m. text.
ប៊ែលឡា បានទទួលចម្លើយ ចំពោះសាររបស់នាងនៅម៉ោង ១១ យប់។
That means Adam was still alive at 11 p.m.
នោះមានន័យថា អាដាមនៅរស់រានមានជីវិតនៅម៉ោង ១១ យប់
"Blood likely belonging to the culprit..." That must be the culprit's.
«ឈាមទំនងជារបស់ជនល្មើស...» នោះត្រូវតែជារបស់ជនល្មើស។
We have to know more about this blood.
យើងត្រូវដឹងបន្ថែមអំពីឈាមនេះ។
Who got injured earlier?
តើអ្នកណារងរបួសមុន?
Someone bled, didn't they?
មានអ្នកណាម្នាក់ហូរឈាម មែនទេ?
- Who was it? - Harry.
- តើវាជានរណា? - ហារី។
Harry is probably the one who entered the cabin last.
ហារី ប្រហែលជាជាអ្នក ដែលបានចូលទៅក្នុងកាប៊ីនចុងក្រោយ។
My gut says he did it.
ពោះវៀនខ្ញុំនិយាយថាគាត់បានធ្វើវា។
- It's very likely. - Let's try our luck.
- វា​ទំនង​ណាស់។ - ចូរ​យើង​សាកល្បង​សំណាង​របស់​យើង។
- What if he did it? - Hang on!
- ចុះបើគាត់ធ្វើវា? - ឈប់សិន!
HAN SEO-YEON AND JOO MIN-SEO POINT THE SAME PERSON AT THE SAME TIME
ហាន សូយ៉ុន និង ជូ មីនសឺ ចង្អុលទៅ មនុស្សដូចគ្នាក្នុងពេលតែមួយ
We don't know when he left.
យើងមិនដឹងថាពេលណាគាត់ចាកចេញទេ។
He's the only person who could've been in Adam's cabin in the time window.
គាត់ជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាច នៅក្នុងកាប៊ីនរបស់ Adam ក្នុងចន្លោះពេល។
It's Harry.
វាជាហារី។
- Murder solved! - I think you got it.
- ឃាតកម្មត្រូវបានដោះស្រាយហើយ! - ខ្ញុំគិតថាអ្នកយល់ហើយ។
- I'll go with Harry. - Do it.
- ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយហារី។ - ធ្វើវាទៅ។
- Tell me what to do. - Do it!
- ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។ - ធ្វើវា!
Okay. One, two, three.
យល់ព្រម។ មួយ ពីរ បី។
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
ឈ្មោះ​ជនល្មើស​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ស្នើ
Let's go with Harry. If it's not him, we'll accept the Deathmatch.
តោះទៅជាមួយហារី។ បើមិនមែនគាត់ទេ យើងនឹងទទួលយកការប្រកួត Deathmatch។
CULPRIT'S NAME SUBMITTED
ឈ្មោះ​ជនល្មើស​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ស្នើ
Suppose Harry is our killer. What's his motive?
ឧបមាថា ហារី ជាឃាតកររបស់យើង។ តើ​គាត់​មាន​ចេតនា​អ្វី?
- What's his motive? - I wonder.
- តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ហេតុផល​របស់​គាត់? - ខ្ញុំ​ឆ្ងល់។
Same. That's what I'm dying to know.
ដូចគ្នា។ នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹងខ្លាំងណាស់។
Here's an idea.
នេះជាគំនិតមួយ។
Harry's bestselling book was based on a murder case.
សៀវភៅលក់ដាច់បំផុតរបស់ Harry គឺផ្អែកលើករណីឃាតកម្មមួយ។
- What if he's an actual murderer? - Yeah, exactly.
- ចុះបើគាត់ជាឃាតករពិតប្រាកដ? - មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។
So his novel was based on a true crime?
ដូច្នេះប្រលោមលោករបស់គាត់គឺផ្អែកលើឧក្រិដ្ឋកម្មពិតមែនទេ?
Yes, but he'd be the one carrying out the crimes.
មែនហើយ ប៉ុន្តែគាត់ជាអ្នក ប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
He told his editor that the manuscript would be ready after his trip.
គាត់បានប្រាប់អ្នកកែសម្រួលរបស់គាត់ថា សាត្រាស្លឹករឹត នឹងរួចរាល់បន្ទាប់ពីដំណើរកម្សាន្តរបស់គាត់។
He's a nutjob.
គាត់ជាមនុស្សឆ្កួត។
- Yes, he's a weirdo. - Right. He assured his editor, see?
- មែនហើយ គាត់ជាមនុស្សចម្លែកម្នាក់។ - ត្រូវហើយ។ គាត់បានធានាដល់អ្នកកែសម្រួលរបស់គាត់ ឃើញទេ?
That concludes Signal Investigation 3.
នោះជាការបញ្ចប់ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញាលេខ ៣។
CULPRIT APPREHENDED
ជនល្មើសត្រូវបានចាប់ខ្លួន
The result will now be announced.
លទ្ធផលនឹងត្រូវប្រកាសឥឡូវនេះ។
Team SKKU apprehended the culprit
ក្រុម SKKU បានចាប់ខ្លួនជនល្មើស
in 41 minutes and 37 seconds.
ក្នុងរយៈពេល ៤១ នាទី និង ៣៧ វិនាទី។
Team KAIST apprehended the culprit
ក្រុម KAIST បានចាប់ខ្លួនជនល្មើស
in 46 minutes and 25 seconds.
ក្នុងរយៈពេល ៤៦ នាទី និង ២៥ វិនាទី។
Team SNU in Medicine and Team SNU in STEM
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ និងក្រុម SNU ផ្នែក STEM
apprehended the culprit.
បានចាប់ខ្លួនជនល្មើស។
Now, for the final results.
ឥឡូវនេះ សម្រាប់លទ្ធផលចុងក្រោយ។
Medical Division took 99 minutes and 8 seconds in total.
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ចំណាយពេលសរុប ៩៩ នាទី និង ៨ វិនាទី។
STEM Division...
ផ្នែក STEM...
STEM Division
ផ្នែក STEM
took 106 minutes and 36 seconds in total.
សរុបចំណាយពេល ១០៦ នាទី និង ៣៦ វិនាទី។
Medical Division won the match.
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានឈ្នះការប្រកួត។
MEDICAL DIVISION WINS SIGNAL INVESTIGATION 3
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ឈ្នះការស៊ើបអង្កេត SIGNAL 3
TEAM SNU IN MEDICINE
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
TEAM SKKU
ក្រុម SKKU
TEAM SNU IN STEM
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM
TEAM KAIST
ក្រុម KAIST
Team SKKU managed to deliver good performances back-to-back.
ក្រុម SKKU បាន​បង្ហាញ​ពី ​ទម្រង់​លេង​ល្អ​ជា​បន្តបន្ទាប់​។
That filled me with pride.
នោះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំពោរពេញដោយមោទនភាព។
I thought it was such a relief to have Team SKKU in my division.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការធូរស្រាលណាស់ ដែលមានក្រុម SKKU នៅក្នុងក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
I was pleased that my team survived another day.
ខ្ញុំរីករាយ ដែលក្រុមរបស់ខ្ញុំបានរស់រានមានជីវិតមួយថ្ងៃទៀត។
In light of STEM Division's defeat, Team SNU in STEM and Team KAIST,
ដោយសារតែការបរាជ័យរបស់ក្រុម STEM Division ក្រុម SNU ក្នុង STEM និងក្រុម KAIST
please prepare for the Deathmatch.
សូមត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ Deathmatch។
We lost face to Team KAIST big time.
យើងចាញ់ក្រុម KAIST យ៉ាងខ្លាំង។
If we had apprehended the culprit faster than Team SKKU,
ប្រសិនបើយើងចាប់ជនល្មើសបាន លឿនជាងក្រុម SKKU
we could've advanced regardless of Team SNU in STEM's results.
យើងអាចបន្តទៅមុខទៀតបាន ដោយមិនគិតពីលទ្ធផលរបស់ក្រុម SNU ក្នុងមុខវិជ្ជា STEM។
It's such a shame we hadn't.
វាពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់ដែលយើងមិនធ្លាប់មាន។
We promised to advance to the finals together.
យើងបានសន្យា ថានឹងឡើងទៅវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រជាមួយគ្នា។
It was heartbreaking to see our dream shatter.
វាពិតជាសោកសៅណាស់ ដែលបានឃើញសុបិនរបស់យើងរលាយបាត់។
But I told myself that the experience of the Deathmatch would strengthen us.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯងថា បទពិសោធន៍ នៃ Deathmatch នឹងពង្រឹងយើង។
Today's Deathmatch is
ការប្រកួត Deathmatch ថ្ងៃនេះគឺ
Lucky 21.
សំណាង ២១។
It's a memorization game.
វាជាល្បែងចងចាំ។
Let's go get them.
តោះទៅយកពួកវា។
We have to carry the torch for STEM Division.
យើងត្រូវតែកាន់ភ្លើង សម្រាប់ផ្នែក STEM។
KAIST is the best in STEM. We can't lose this match.
KAIST គឺជាសាកលវិទ្យាល័យល្អបំផុតនៅក្នុងវិស័យ STEM។ យើងមិនអាចចាញ់ការប្រកួតនេះបានទេ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
We're splitting the prize, remember?
យើងចែករង្វាន់គ្នាចាំទេ?
Why does Team KAIST look so relaxed?
ហេតុអ្វីបានជាក្រុម KAIST មើលទៅហាក់ដូចជាធូរស្រាលម្ល៉េះ?
They've experienced this before.
ពួកគេធ្លាប់ជួបប្រទះរឿងនេះពីមុនមក។
- We can win and be done with it. - Sure.
- យើងអាចឈ្នះ ហើយបញ្ចប់វាទៅ។ - ពិតណាស់។
We'll now begin Round 1 of the Deathmatch.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមជុំទី 1 នៃ Deathmatch។
The match we've been waiting for.
ការប្រកួតដែលយើងរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
- I'll obtain it. - I'll take a pass.
- ខ្ញុំនឹងយកវា។ - ខ្ញុំនឹងយកលិខិតឆ្លងដែនមួយ។
I'm a wreck now. I can't stand this.
ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ខូច​អស់​ហើយ។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
Hang on.
ចាំ​សិន។
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I guess something went wrong.
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
That was a mistake.
នោះ​ជា​កំហុស​មួយ។
I'll obtain it.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវា។
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Jeongwoo Kim